---
title: 《加班公司》
author: 4tCmpYCf @bog.ac
date: 2022-06-08
catalog: 
counting: 
categories: 小说
main: 作者： Bog匿名版 - 4tCmpYCf
sub: 1
---
    来源：http://bog.ac/t/468201

您问我在哪工作？我是加班公司的。

我们加班公司研究的正是怎么让人多加班，加好班。我们公司已经利用一系列先进技术，开发出了一整套成体系的优秀加班方案。这些方案如今正在公司的各个部门中发挥着不可替代的作用。

刚好，今天我也要加班，就顺便给您介绍介绍我们的产品。

我座位旁边的这根管子是用来替代吃喝的摄食管。在传统工作中，吃饭曾经是占据午休的重要部分，也显著浪费了加班时间。还有人会在座位上吃零食，更造成了浪费。现在是晚餐时间，摄食管会开始工作。只要打开嘴上的拉链，将管道伸入……呕……接近喉咙的位置，流体营养液就会直接注入我们的胃部。营养液由数家健康企业精心研制，可以最快的满足饱腹感和营养需求，吃一顿就相当于三顿普通食物。在摄食的同时，我们仍旧可以紧盯屏幕，完成工作。
看，吃完之后，就直接丢在一旁，将嘴上的拉链缝上——别觉得奇怪，这是为了防止我们打哈欠或者叹气浪费时间，但我们仍可以通过旁边的人工声带发声。

您看，一点没耽误。我一边为你介绍，一边吃饭，还做了好几页文档。接下来，让我为你讲讲一旁这个大家伙。它是人工氧泵，用来禁止呼吸。它的原理来自于过去的透析系统，通过一个巨大的模拟肺部和特制的人工血液，为我的体内注入三倍量的氧气。看，我背后的暗红色管子里，装的就是即将流出去的血。
年轻的实习生或许还会发出难听的呼吸声，但用惯了人工氧泵的老员工们已经可以在失去呼吸后的宁静中大幅提高工作效率。您可能会问了，呼吸不是不会影响工作吗？恰恰相反。我们原生的呼吸系统效率太低，以至于无法为大脑供给充足的氧气，影响了我们的注意力和思考速度。套用计算机行业的一句话，使用氧泵的目的是为了“超频”。
呼吸还占用了大量的小脑和脊髓运算单元。取消呼吸，我们就可以尝试将他们也纳入思维体系，提升加班效率。以及，也避免了过去加班因为忘记通风，造成的群体窒息事件。

不想试试吗？哦，别用这样的表情拒绝。实际上，在经历完一开始的痛苦之后，用氧泵呼吸是很爽的。我已经很久没有动过我的鼻子和肺了，也很久没有离开过这个座位了。

您说下班回家？哈，朋友，您可真幽默。可能在几千个工作日前还会有零星的员工用“下班”这样的事挥霍时间，但如今，下班早就列入法条，算作犯罪了。
您问我怎么上厕所？哈哈哈哈，您应该去应聘职业笑话开发者。如您所见，我们早就阉割掉了内脏系统。
目前我身体里安装的，是利用基因定制技术，从无菌小猪体内取出来的消化系统。来，让我扯给您看看——不用担心，为了维修，我们的身体内部是可以随便打开的。看，这小小的胃和这根短短的肠道就是所有的消化器官。它们会以最快的速度把营养液分解成糖，送进身体里。消化残渣，就会从这，我屁股上连着的这根管子，送到外部。您可能会问，为什么我们不直接注入一种液体进入身体内部。这就是我们正在研究的新技术之一，很可能不久之后就可以投入使用。

聊天的功夫我已经把文档改了三版了。如您所见，我可以边工作边腾出手给您介绍，这都得益于我腋下的这两根机械义手。为了加班，我卸掉了腿脚，以避免不必要的抖腿干扰工作效率。而为了利用起原本负责腿部的大脑区块，我申请安装了这两根义手。一开始，用它们的感觉就像用脚写字那样，但现在已经如指臂使。

这类设备还有很多，我们统称为“集成加班环境的运行维持系统”。它囊括了多套生命维持系统，共同维护着员工的健康，以帮助他们更好加班。就像你看到的，我现在可以用四只手工作，用电子声带发声。剜去的眼珠里接入了视觉神经模拟信号，人工脊髓液不断地清洗，来令我永葆精力，无需睡眠。我们无需吃喝拉撒睡和休息，可以真正意义上全天候加班。

不过，我们还有很多别的部门，试图从其他角度进行加班工作的辅助。

比如，人工智能部门研制出很多种辅助机器人。这些机器人可以在车间和工厂里排上用场——主要是帮工人们捏肩，打饭，或者……抽鞭子。您说什么？为什么不用机器人去工作？很抱歉，加班是神圣的，任何诉诸其他方式进行加班工作的行为，都要收到律法严惩。

法律与社会学部门开发着社会层面的加班辅助工具。比如，我们开发出一套基于成功学的速效激励工具，代号“鸡汤”，已经获得了广泛的效果。在加班中，还会出现一些员工即使拥有优渥的加班辅助工具，却仍旧不想加班的情况。这种情况被称为躺平，我们同样制造出了一系列法律工具来对抗这种现象。至于一些实在无法加班，消极逃避或者敷衍了事，被称为“摆烂者”的员工，我们还有成熟的自动化洗脑工具，可以靠心理暗示或者精神上的压迫来帮助他们回到加班的正规上。

媒体与上层建筑部构建了加班宗教或者加班主义等模因加以传播，财务部不断调整着货币价格和公司经营策略以便我们还不起债，可以加更多的班。工程部日夜修建着新的公司大楼，生产车间以及种种基础设备，而行政管理部负责最重要的灵活调度和调控，他们都是公司中真正的加班精英，一旦察觉到哪里的工作有缺少的迹象，哪里的班快要加完了，他们就会火速加班，布置出更多的任务。

当然，我们技术部则不断探索着加班技术的新边疆。生物学部门研究着如何大量供应克隆器官，帮助加班者们实现永生——也就是永远上班。生化部门研究者提出了一些神经兴奋剂方案，有助于消除不愿加班的情绪和加班之后的疲倦。先进物理学小组试图在相对论框架下构建一种能够进行维度翘曲的特殊场发生装置，这样在同一工作空间内就可以容纳尽可能多的员工，令全地球的加班者数量拥有全新的上限。
宇宙学部门不断发射着火箭，他们的目标是构建一个人造黑洞，并借助黑洞附近的时空扭曲造成的钟慢效应，来倍增观测者以外的世界的时间流速。他们想把公司管理层全数发射进黑洞视界附近的区域。如果以他们为标准，全世界的加班速率将会逼近无穷。

好了，我们目前所作的工作差不多就是这些。不知道您对我们的加班系统，或者加入我们公司是否感兴趣。哦，您问我在干什么工作？在和您介绍的同时，我已经把明天晨会所需要的报表修改了一百多遍，接下来还有两千三百遍要改。做完这些，我就可以去忙明天午会的所需报表……

您最后一个问题是什么？哦，问我为什么要加班吗？答案其实很简单。为了购买我周围这些加班辅助设备和每日的健康维持，我还欠了公司一大笔钱呢。得多多加班挣回来才是。
