---
title: 《巨○恶魔》
author: 4tCmpYCf @bog.ac
date: 2022-09-02
catalog: 
counting: 
categories: 小说
main: 作者： Bog匿名版 - 4tCmpYCf
sub: 1
---
    来源：http://bog.ac/t/723704

1
有一天我跟恶魔聊骚，恶魔问我喜欢啥，我说我就喜欢乃大的，看见一回此生足矣。她说行，你把灵魂给我交了我给你变。我说那不行，万一不够大可咋整？
恶魔说，这好办。砰的一声，她解开衣服，胸前蹦出来两团嫩肉，约莫36D。巨硕圆润，肤白胜雪。
我忍不住想要把手放上去把玩，却听见她问：“大不大？摸完赶紧把灵魂给我交了。”
“那可不行。”我正色道。“很大，但不够大。”

2
她满脸不屑，摇摇头。一阵咒语过后，砰的一声，仿佛魔法。刚才那两团橙子大小的胸脯，翻了一倍，已经有卷心菜那么大。
这个大小已经超过了微博上不少女菩萨。走起路来能让肩膀酸疼，再仔细看看，珠圆玉润，浑然天成。
“行了吧。赶紧完事，把灵魂射出来给我。”她已经低下头准备榨我。
“那可不行。”我正色道。“很大，但还是不够大。”

3
“事真多。”她深吸一口气，砰！这回，面前的巨○已经化为豪○。看起来足足有西瓜大小。这已经是只能在二次元才能看见的大小了。想当年小时候我网上冲浪，好奇全世界🐻最大的人有多么巨硕，印象里也不过如此。
我不禁思索，这个大小，就是放在gal里，也是数一数二，傲视群峰。再细细观看，如此大○，已经连肘子都够不到头，堪称是，有容乃大，心胸似海。
“够了吗？已经很少有像你这么漫天要价的巨○控了。差不多得了。再奖励你一发○交就把灵魂给我，麻溜的。”
“那可不行。”我正色道。我怎么能对不起我真正的灵魂呢？于是我说：“很大，但还是不够大。”

4
这一回恶魔动了火气，怒从心头起，嘴里不停地念叨着咒语。偷听了一下，好像是再说“再变大，再变大。”
咒语停了。“砰！”巨大的冲击直接将我击飞。眼前，已经是一双庞大如大卡车一般的巨物。正常来说，这已经不是胸了，而是两团如山一般的肥肉！
就这样，巨硕无比的大○白花花地堆在地上，而恶魔卡在那里动弹不得。但她的眼里仍旧带着胜券在握的自信：来吧，不管多大我都能给你变。
这种大小已经是超乎凡类，世界奇观了。那些世界上最胖的人，浑身肥肉脂肪臃肿不堪，却仍比不上她的一边○子大。
我肃然起敬，缓缓靠近面前的巨○。○晕就已经有八仙桌那么大。但我不能轻举妄动，因为她很可能用这双魔物吸走我的灵魂。
“呵。”我笑笑。“真正的挑战才刚刚开始。谢谢你，但我还是得说，很大，却不够大。”

5
“狂妄。”恶魔笑笑，随即念诵咒语。“你知道愿望和灵魂的关系么？越是狂妄宏大的祈愿，灵魂受到的折磨和造成的灾难也就越久。这样下去，你在地狱的刑期马上就要以百年为单位了。”
“狂妄的是你。”我表情严肃。“这点乳量就能满足我了？你低估了一个真正的巨○控的意志。”
“哈哈哈哈。”恶魔大笑。“好！我今天就舍命陪君子，让你见识见识，是你的嘴硬，还是我的○大！”
“砰！砰！砰！”随着三声接连不断，越发震撼的巨响，我眼睁睁看着她的○子瞬间膨胀了三个数量级。如今，这已经是一双高如摩天大厦，巨若城中山峰的超级巨○。
城中，警笛大作，人们乱作一团。已经有消防车和直升机在这对唐突出现在所有人眼前的巨型○○前警戒。也许，明天的新闻头条就是：x市发布巨○红色警报！
恶魔的身体卡在那座○子大厦的中间。她眼里带着邪火，仿佛赢下了比赛。“快承认吧。”她的话语在我脑海里响起。
“大，好大！”话在嘴边，差点要说出去。但很快，一种不知从何而来的狂喜让我对接下来的事情更具期待。
“不！还是不够大！”我越发激动。

6
“砰……砰砰砰……砰！砰！”一连串震耳欲聋的声音响起，大地也猛烈的震颤着。不久，那座巨○大厦凭空消失了。
正当人们疑惑那对超级巨○去了哪里时，一个人抬头看向天空，才发现了变故——
天空中，多出了第二个月亮！

那是恶魔的超级大○！

书籍上大概会如此称呼它：双瓣月亮。在离月亮较远的天空的另一侧，可以清晰的看见她的那双无敌大○子，正以一种庞然的姿态君临着地上的一切生灵。和月亮不同，你可以看到，它由两个球状物构成一个类似葫芦的形状，她的○沟，大抵会是太阳系内最深的沟壑。
“妈妈，那是什么？”有孩子指着那不可思议的第二月亮询问。
“小孩子还是别问了。”其实家长们也无从解释。

“喂，大哥，我今晚的饭局就不来了。你猜怎么着，天上多出来一对大○当月亮！”路边的人纷纷打电话。
“扯勾吧犊子。”地球上还有很多没有看天空的幸运儿，不知道自己错过了什么样的奇观。

联合国发布全球紧急新闻，宣布地球正遭遇着有史以来从未有过的天文尺度事件。当晚，日本海域涌起了超强的大潮，两个月亮的共同引力让今夜的潮汐格外澎湃。
而某个核电站再度被洪水冲垮的新闻淹没在全世界的疯狂中。政客不安，信徒崩溃，科学家疯狂，将军们则构思着第二月亮的利用价值，商人们在想怎么注册“巨○月亮”商标。
我坐在海边，想着要不要就此停止。大，真的很大了。但是，这样的机会千载难逢，以至于月亮也显得渺小了。
“你能听见吗？”恶魔的声音这时才在我耳边响起。光速的限制下，我们的通话已经有了延迟。“玩够了吧，该把灵魂交给我了哦？否则接下来的后果，我可无法保证。”
我突然有点后悔。如果当时随随便便就在她手里交了货，把灵魂一干二净地射出去，大概不会有事，现在已经有点进退两难。
慢着，退？我为什么要退？我突然察觉到不对。
对啊，我可是巨○爱好者。我终其一生只想看到究极大○，这是我独一无二的机会！
“大，真的很大！但是——”
我用手指向远方那灿烂初升的烈烈朝阳——
“还是，不够大！”

7
不考虑外星人的话，已知宇宙内生命的全部历史中，有一件事是他们全都没有做到，也做不到的。从草履虫到恐龙到鸟兽再到人类，一切生灵在浑浑噩噩中生生死死亿万年，也许曾目睹过超新星爆发后壮烈的残骸，却绝不曾目睹这样的绝景：
一颗新星，在自己的星系里，点燃！

和太阳一样巨量的物质在火星轨道上突然出现！仔细一看，那是一对浑圆而带着肉感的巨○。如今，引力效应已经无法忽略，一对原本硬挺的破天大○现在被引力挤成一个圆球。超量的物质在那对大○的核心部位被不断压缩，引起了温度的骤然升高。高温让身体组织里的主要成分水与蛋白质全部破碎，变成等离子体；碳，氢，氧在那○沟的深处开启了核聚变的进程——恶魔的绝顶巨○，此刻，已经变成了暴烈而炽热的第二轮太阳！
不知道后世之人将如何面对这次天启。从此，太阳系将成为双星系统，所有行星的未来都将被改写。巨乳诞生的引力波花了五分钟才传递到地球这里，于是仅仅一个瞬间，天翻地覆！
没有板块可以承受住如此强烈的地质运动。这是恒星一口微不足道的吐息，却足以毁灭整个人类社会。
十几级的地震在全世界波及。岩浆携着碎屑被火山一路喷发至天外。几乎无人能逃过这次物种的超级灭绝——只有我，被某种契约的力量，甩进了外太空，敬畏而战栗地看着那刺眼华丽却引来灾异的邪恶太阳。
“够大了么？”真空中，恶魔的声音空灵而无情。此刻，她正在新太阳的面前，承受着我无法想象的太阳风暴。
“哈哈哈哈……”地球毁灭的景象令我癫疯。“来吧，再大一些。现在还不够大。”

8
这一回，恶魔没有回复我。我以为她弃我而去，以为她是不是已经决定将我流放。又或许是这愿望的力量太大，让她一口气消失了。总之，我像个漂流者，在死寂的真空中看着这场巨变带来的满地残骸出神。新太阳消失了，但它的影响将永远存在。
一切都化为废墟，我在太空中唱着永远的哀歌。就在我以为这就是我的地狱的时候，一个声音，响起了。

“恕不能及时回复。如今我们已经相隔上百光年，思维也要等待如此之久才能传递。但我知道你的想法，你一定会觉得，还是不够大。”
“如果再大下去，我的○子就会变成一团致密的黑洞，最后你又要说还不如之前巨大。于是，我决定让它成为一团，不断膨胀的星云。”
“不用再回复大不大了。我认为我已经有了足够的力量令你折服。除非你还带着可笑的狂妄，否则我已决定停止这场闹剧，收回你的灵魂了。你也想不到更大的事物了，不是么？”
我看着远方随着消息到来突然出现的庞大星云，震撼得无以复加。她的奶子，现在是一片横跨两百多光年的巨型星云。据她所说，这片星云还会不断膨胀，直至覆盖整个银河系。
这可真是宇宙大奶。

似乎是时候做个了断了。但，我还是觉得有些遗憾。一个模糊的想法在脑中徘徊，最终在这满天的星云之下成形。不，还没有完。

我朝着那团星云的彼端，用尽力气高呼：
“不，还不够大！你仍旧没能超越因果律。从光锥上看，你的奶子也不过是宇宙沧海的渺渺一瞬。来吧，在无尽的时间中，永远的变大吧！”
这一次我没有等待数百年。我知道，这是因为她突破了因果律。她成功了。

9
计算宇宙间两件事有无关系可以靠距离。如果a事件和b事件发生的距离超过了光速乘以它们发生的时间差，那么就意味着不可能产生因果关系。
有人说，光速其实是因果律传播的速度。

恶魔的那双不断膨大的星云巨○，也只能在时间的长河里留下一点微不足道的痕迹。宇宙空间仍在膨胀，如果不能突破因果律，那么在可以想象的时间里，她的巨○相对于整个宇宙不仅不会变得更大，反而更现渺小。
就算有一天她占据了整个可观测宇宙，也仍旧无法征服，今日犹能看见的远方群星。因为宇宙膨胀的速度，可以超过光速。
她只有追上那超越因果的孤独。

坦诚来说我也不知道她是怎么做到的，也许恶魔是一种比宇宙还要高维的存在，联通着——我也不清楚有没有——这个世界的作者，或者说上帝。反正，她以一种机械降神般的方式做到了。
或者，也不用机械降神，她就是神。
当恶魔的那对时空巨○在过去和未来不断膨胀的时候，因果律的锁链断成碎屑，宇宙的一切存在在这场巨变中无处安放。仅仅一个瞬间，她的大小就已经膨胀到了可观测宇宙的尽头。或许比那还要大得多，但我也看不到了。
一头，她朝着宇宙的结局冲去，另一头，她奔向宇宙的起始。如今我突然明白，从时空上看，我们的宇宙从大爆炸开始，以大坍缩（她说的）结束，这个形状，就是一个巨型的乃子。
“够大了么？”
“够了。”
“那么轮到我取走你的灵魂了。”
“请便。”我已彻底满足。此世间将不会再有比这更大的巨乳了。一切都结束了。

她取走了我的灵魂，令我在一瞬间崩解为碎片，化成星星点点的光。如今，她的大乃已经突破过去未来和此处彼处。严格来说，宇宙，生命和一切，都是她的那双大乃。
我闭上了眼，黑暗缓缓将我吞没。

10
在一片混沌的鲜红中我挣扎着，喘着气却只觉得窒息。我好像失去了一切力气，动弹却毫无用处。一种焦急迫切的感觉在心中燃烧，世界好像要重新拥抱我，但我畏惧着她的怀抱。
我要去哪里？不，我宁可呆在这个业已毁灭的旧宇宙中。

但一瞬间，我的眼前一亮。一声啼哭刺破了寂静，我才注意到，这哭声来自于我的胸腔。几位医生将我抱起。前世的记忆即将消散，我终于明白，原来我已重新诞生。
母亲是谁呢？我看着床前，那面容熟悉无比，只是如今没有了两根犄角。正是她，那个恶魔。她已经超脱了因果，也许这里是她营造的新世界吧。
裹上襁褓，她将我抱在怀中，慈爱地看着我的眼眸。看着她的脸，一种油然而生的爱意在我心中回荡。我的母亲，我的爱将在你身边永远包围。我不禁想笑，原来您这样收走了我的灵魂。

给婴儿哺乳的一刻，我的意识几乎已经消散。但直到看见那母性光辉的象征，看到那绝无一丝淫秽的哺育器官，看到那神圣的爱时，我才大概感到彻底的宽慰和满足。这感觉踏实可靠，如本能般带给了婴儿最原初的信任与幸福。这是每一个人都曾亲历的感受。
原来，这大概才是宇宙间最为庞大的大乃。
