---
title: 《巨坝》
author: 4tCmpYCf @bog.ac
date: 2022-09-13
catalog: 
counting: 
categories: 小说
main: 作者： Bog匿名版 - 4tCmpYCf
sub: 1
---
    来源：http://bog.ac/t/739855

在陆地的尽头是海，在海上树立着齐天高的巨坝。而此地是个岛国，巨坝围成一周，把小岛紧紧包围。

没人见过海，但人们都听说过。巨坝之外，有着与天同高的海。传说百年前海平面陡然上升，淹没了岛之外的世界，靠着筑坝人辛苦劳作，才昼夜不息筑成巨坝，从那之后，岛国人便再未出海。

人们每天的生活，都用在筑坝上。采石工从采石场里凿下巨硕的石块，由石粉匠人粉碎作小块的石头和粉末。混凝土工按照配比将其混合，再由车队快马加鞭，运着一车车的土石赶赴坝上。巨坝上，穿着白衣的泥灰匠人，一点点地涂抹水泥，按计划修葺着新一层的坝身。所有人日夜辛劳，只为了巨坝的高度能够跟得上涨潮的速度。

据泥灰匠人说，巨坝之外，是无比壮阔的海洋。碧蓝的海波和百年前无异，唯一的不同是距离坝顶只有几尺，倘若溃坝，磅礴的海波会一口气碾死岛国所有的生灵。就算是平时，碰见风暴，也会有海浪漫过坝顶，引起难以缓解的内涝。

如今的岛国仿佛海中的一口深井，唯一的不同是水在外面，陆地在里面。

---

变故来自于一场暴雨。大雨引发了涨潮，海浪漫过了堤坝，部分流进了农田里。为整个岛国提供粮食的农场，不幸被淹没了。为了挽救农田，岛国决定继续修理大坝。

修理大坝，就要在平时的基础上增加税款，减少人们休息的时间。农田被淹，人们还得去高处想办法垦荒开辟新的田地，而已经淹没的地方，还要派人尽快将水引到别处。

一时间，岛国内部乱作一团。石匠们抗议自己的任务繁重，需要休息，农人们哀求能否取消今年的税款，维修大坝的泥瓦工们却发来了新的催促：再不快点运来水泥，下一波涨潮就又要袭来。

而树立在岛国正中，负责观望海面的高塔中，潮汐局的学者们表示，下一次的海浪将会变得更大。

绝望的情绪笼罩在岛国上空。人们加班加点的干着活，但嘴上的抱怨越来越多。

有一天，一个机械工程师提出，早年他曾经乘飞机游览海外，看见过那里的人乘在船上。他说，也许人们可以制造出一艘大船，让所有人坐在上面，从此不再害怕大海与巨浪。

岛国的首领，筑坝人拒绝了这个提议。他说，海外的人民确实尝试过乘船，以至于有些地方造好船只，张开双臂迎接海浪到来。但那些人忽略了一件事，土地已经没了，船上是种不了地的。后来，那些乘船的人，要么靠着捕鱼艰难地维持温饱，要么自相捕食，只剩下几个人活着。

筑坝人手中有潮汐局和观潮学会仅存的最后一架飞机，他定期飞往海外，再写成报告昭告众人。

这一观点曾经可以令众人信服，但如今显得那么苍白。人们焦急的期待着新的方案，因而即便是工程师想象的方案也有无数追随者。一艘大船，这是多么具有吸引力的计划。造一艘大船，然后就可以永远告别筑坝的痛苦，开始自由自在的航行。渴了，有雨水为我们解渴，饿了，就吃鱼和海鸟。

潮汐局的人称这种想法为无稽之谈，因为只要曾经登上大坝，就会明白外面世界的现状：的确有船只仍旧航行，甚至有些船队耀武扬威，但那些只是其中的幸运儿。他们靠着四处劫掠别的船只，在不断涨起的浪潮里依旧活得很好。但看不见的，是那些沉在水底的船只。

可农民们已经快要撑不住了。他们表示，今年上交的谷物无论如何也无法满足需求。农民中的长老甚至还提出了另一种可怖的猜想。

曾经，整个岛国的土地都可以种植，但是随着巨坝不断增高，它的影子遮挡住土地，使得可以正常耕作的土地面积越来越少。假以时日，如果巨坝真的高到天上，那岛国中可能不会再有一寸土地能蒙受阳光。届时，所有人都要饿死。

所有人都要饿死！人们只听见最后一句话。如果人都饿死了，坝还有什么用呢？抗议的声浪越来越大，石匠也放下了铁锤，加入了其中。

石匠中的大匠师这样表述：岛国的石头其实是有限的，不是所有石材都能制造水泥。而随着不断的采挖，岛国的地势已经比当初低了许多。这样下去，海面与岛国中间的距离将会越来越大，岛国会渐渐无法承受住浪花从高处砸下的拍击。

无法承受！日夜辛劳的人们放下了工具，包围了潮汐局和观潮学会。他们要求筑坝人给出说法，他们认为，筑坝已经是一件不可能的事情了。


“冷静。”筑坝人满脸憔悴，从高塔上下来。周围无数的人包围着他，就等着他说出，造船的计划。

“现实是，不是我们想要筑起巨坝，而是除此之外的所有方法，都只会让我们死。”他的语气带着无奈。

周围的人不满地叫嚷着。这不是他们想要的答案。
“乘船只能适用于那些小国，我们无法制造出一艘能让所有人登上的巨轮，有近半的人要因此淹死。而即便乘船，那些人也在日复一日地辛劳着。乘船就不用忙碌了么？船民们要么选择与船同沉，要么就得日复一日，维修着船上新出现的破洞。”

“他们的船长还有小艇，等着哪天沉船了自己开溜。可是，我决然不会放下大家逃跑。”

“这些问题都可以克服！”有人在旁边不满地喊着。“只要上了船，一切都会好起来的！总比没日没夜地筑坝强！”
“对！”一群人跟着响应。

“要杀死我们的不是巨坝。”筑坝人的脸上充满疲惫，语气无奈。“而是巨坝外的海洋。”


那么，怎么办呢？一直等到海水退去么？人们不太相信这种可能性。但另一方面，大家也听说了一些人出海的经历。一些人不信邪，在大坝顶上坐上了船。有些人游去了远方，而有些人沉没了下去。

既然筑坝还要继续，这股怨气就发泄在了岛国内部。石匠们指责农民不好好干活，面粉质量每况愈下，农人们抱怨泥瓦匠工期太慢导致浪花又一次淹没田地，而泥瓦匠们也只能无奈的写着信，催促筑坝人为他们送来新的水泥。

谣言和攻击也愈演愈烈。有人目睹石匠们偷懒，还殴打别人，有人目睹农民们故意往面粉里撒尿。有人甚至还说，又泥瓦工故意凿坝，制造内涝淹死仇人。

种种猜测变得越发妖魔化，即使是筑坝人也难以平息这种纷争。毕竟，这一切的根源来自于坝外汹汹上涨的海水。只要海水不退，所有人的苦难都是命中注定。


随着这种忙碌和焦虑的愈演愈烈，终于有一天，一个疯子站了出来。他表示，坝外根本没有海洋，所有的东西，海浪，筑坝，乃至潮汐局，其实都是一个骗局。唯一的目的就是为了逼迫他天天劳作。

这种观点甚至得到了一定认同。这些人自称蚁群，他们说，自己就像蚂蚁一样被所有人压迫，所以他们现在就要把那个巨坝捣毁，戳破筑坝人的弥天大谎。


又一波海浪袭来。人们的注意力全都在岛国东头，他们紧锣密鼓地修补着坝身，唯独没有注意在西头，一群人偷来了炸药埋在坝的底部。

轰隆。没有什么骗局，也没有什么船只。只有如水墙一样磅礴的滔天巨浪从巨坝的裂缝中轰然冲来，将所及之处的一切尽数摧毁。

有幸运儿跳进了别人开来的船上，嘲笑着筑坝人，巨坝和岛国的故事。而深埋海底的岛国亡灵们，已经无法再作什么辩驳了。
