---
title: 《电竞四六级》
author: 4tCmpYCf @bog.ac
date: 2022-08-30
catalog: 
counting: 
categories: 小说
main: 作者： Bog匿名版 - 4tCmpYCf
sub: 1
---
    来源：http://bog.ac/t/720247

电竞四六级考试（LOL4）已经越发成为全国各所高校和企业广泛认可的一项专业技能考试。对于本科生而言，大学毕业证以外最重要的，就是一张电竞四级证书，和抽象话一级资格证。如今是网络时代，不懂电竞的人，就已经失去了就业竞争力。

另一方面，电竞也越发渗透进基础教育体系。虽然大部分高中仍然只把电竞作为一门选修课，采取谨慎的态度对待，可是私下的电竞培训班已经如火如荼。每年，从北京电竞大学，华东电竞大学等学校毕业的许多优质毕业生，都会投入电竞教练的行业，培养出一批又一批的年轻电竞少年。

电竞学科竞赛也已经加入过去的竞赛渠道，和虚拟主播，见正学，涩图艺术鉴赏，抽象话一同成为了如今高中的五大联赛体系。每年，lpl春季赛各大俱乐部都会开办各自的电竞竞赛，在其中获得良好成绩的，更是有资格参加著名高校的夏令营，获取高考免试保送的资格。

这也导致了如今的电竞行业畸形竞争，内卷严重。

以目前的版本为例，狗头和男枪已经逐渐成为版本答案，这就导致许多原本选修中单乃至辅助的学生，被父母和老师强行修改支援，要求去选修上单。但并不是所有的孩子都适合上单。“我有一个小法梦。”一位接受采访的孩子一边完成着每日的电竞作业一边回答记者提问。“但是大家现在都在卷，中单得分低，背锅多，已经没什么人想选了。”

“别人都很好奇我为什么玩青钢影。”面对镜头，正在国际高中玩国际服的少年阿bin侃侃而谈。“家里人已经给我办好了，让我高中以后去韩国读大学，所以现在上的都是国际服。和国内不一样，那边看的不是评分而是胜率，所以相对轻松一些。”

并不是所有的孩子都像阿bin一样拥有优渥的家境。“再苦不能苦孩子，再穷不能穷电竞。”四川理塘县悦客网吧的老板珍珠这样向记者透露。在理塘的大街上，抽象状元丁真的宣传画旁边，就是英雄联盟的最新活动广告。学子们正彻夜苦练，试图在技术上超过那些城市里的孩子。

“我们这里的教育质量比不上城里。”老板坦言。“学生多，电脑少，配置差，延迟高。导致一些很有天赋的孩子也只能去玩石头人。”他抽了一口手中的烟。

理塘的电竞教育一度靠着这里走出来的电竞明星，丁真。他年纪轻轻，就靠一手人马打野成功进入lpl总决赛，并且夺得了当年的lpl最佳新秀奖。但是成名后的他好像没有再回到家乡，以至于记者担心他是否忘记乡亲，而询问他，“你是哪个省的”之时，他也只是无奈的回答：“妈妈生的。”

纯真，不再能够拯救山区缺少电竞的孩子们。

好在，一项由电竞局发起并推广的新计划正在火热的进行着。这项计划旨在邀请全国电竞名师，在全国进行巡回比赛，不仅让他们放光发热，更让基层孩子也能领略到电竞的魅力。

如今，书本，练习题，还有考试卷等娱乐活动正大量的侵吞着孩子们的课余时间。许多孩子一下了机就偷偷看语文书和数学书，乃至在上课的过程中就偷偷做练习题，引发了家长们的强烈担忧。“语文书把我的孩子毁了！”一位山东的家长如是哭诉。她正求助于一位名为杨永信的电竞名医，据说，他特别擅长治疗不喜欢电竞的孩子。他独创的电刑凯南疗法，能够很大程度上好转孩子们的读书瘾。

“大家好啊，我是电棍。”在全国巡回赛中，前职业选手侯国玉高兴地向孩子们展示着野区逼三狼的正确刷法。“白银癌症晚期你说啥都对。”他如是教育孩子们。如今，看过他直播的孩子，都有了一个医学梦。

“欧内的手，一把米诺。”侯国玉的抽象语水平也是登峰造极。拥有如此造诣的电竞选手实属罕见，连东雪莲也连连称赞。“哈比下，说的道~理↑”他的谆谆教诲，让在座的孩子们泪流满面。

“为中国电竞而奋斗！”一位理塘悦客网吧的小朋友这样在自己的bilibili空间写下。短时间内，就凑齐了许多同样的回复。这是见正学，选修神友的学生们集体在他评论下面集体团建。在电竞之外，还有更多更多的孩子在为了明天而奋斗。

抽象语大师，电竞高手，围棋爱好者柯洁向记者建议：“要扩大电竞在学生们中的影响力，如今的电竞已经成为世界共通的一项基本技能。不久我就要迎战韩国的电竞选手兼围棋爱好者申真谞，希望大家为我祝福。我在清华大学等你们。”

电竞影响力不断扩大，有关部门甚至提出，在公务员考试中加试电竞科目。不过，英雄联盟和apex哪个更适合考核？手游是否可以作为电竞项目？相关的探索还在继续。

最后引用一句代表着国内电竞最高水平之一的电竞现役选手的名言作结，为如今电竞行业的蓬勃发展画上句号。

“我希望我的后辈们能记住，在你踏上职业道路的这一刻开始，你的目标只有——冠军。”——xiaohu
