---
title: 每日一句2023
date: 2023-07-01
author: m1
tags:
    - BB
    - Daily
categories:
    - 浊喳喳
main: From 23-01-01
---
**1.01**
人还在呢，加油！

**1.02**
流浪地球观后感：停止批判，享受生活，认真爱人，爱你自己。

**1.03**
头发越来越长，脸越来越圆，人越来越
傻乐

**1.07**
阿华田：“在中国以好吃的营养美味传递了不得的正能量。”

**1.11**
开心的时候就会想创造美好东西，嫉妒是等不来任何东西美好的一面的。
我必须有一个梦想。
“一个梦想一想是不是梦想。”

**1.12**
“去做吧，反正都会后悔！ ”

**1.13**
最近喷嚏打得有点多，是不是一直都在骂我？
愤怒止步恐吓，誓言逐渐侵蚀。

**1.16**
做好一件事情分两步，决定去做，还有去努力做，加油吧。

**1.17**
自己没有信心做好又期望着奇迹发生，我这个败家爷们儿（

**1.18**
“一些程式化的情感，但是有的还意外的感人”
“用来满足人的不切实际的期望”
“是滴”

**1.19**
仇恨与自以为是的善良其实是同一种东西，不要躺在自己的世界里。

**1.23**
“决不让一滴悔恨洒出来”

**1.24**
该和自己好好玩玩啦！

**1.25**
“如果一个人连死都不怕的话,那么他害怕的事情就太多了”
深以为然。

**1.26**
“我想要什么什么就有意义”
“客观上来讲全都没有意义”

**1.29**
看流浪地球2之前先复习一遍独立日，感想是我知道都会tmd好起来的，除非外星人又来侵略地球了。

**1.31**
我为找借口认真思考的样子真可爱（

**2.1**
“调子还高”
不要高估别人，更重要的是，不要高估你自己。

**2.2**
也许我可以把这种没事干天天bbbbb的症状叫做露活癖
无法量化的东西永远不等。

**2.3**
冷冷冷冷冷冷冷冷冷
急急急急急急急急急

**2.6**
“晚安”
要睡到什么时候去呢？
很多东西已烧进了我的脑子里，只是我忘了意识到。
好好做你自己。

**2.9**
神奇的是，紧张好像是一瞬间的事情。它让人忘记痛苦，是一件礼物。

**2.10**
我拿着一把带锯齿的菜刀切断了一条半软不硬的面包

**2.12**
一个人无法...无法...无法杀死美好啊

**2.14**
很想记录一些有的没的东西，比如今天依然又懒又惰过活
“悲观者正确，乐观者前行。”

**2.15**
“悲观者的所有的东西，可能他考虑的都是非常全面的，到最后的时候也能够证明他所做的这些东西都是正确的，但是他却不可能成功。他的内心中有着太多的顾虑，在做这些事情的时候，内心中充满着一种煎熬，自然没有办法获得成功。悲观者的言论和观点永远可以建立在问题之上，他们眼中看到的永远充斥着各种问题。”
“在大多数日子里，好事与坏事的比例都远大于4:1。”

**2.17**
情绪就像一条反反复复时断时续的橡皮糖，肩上没有了责任之类的约束力它就会一直boingboing地响个不停。

**2.18**
我能做些什么呢？
我应该学会如何不做。

**2.21**
不许再期待奇迹

**2.22**
火应该被自己握在手心

**2.24**
“你向着名为绝望的希望展露微笑”

**2.25**
不要过度快乐，也不要过度悲伤。
不要过度惊惧，也不要过度流浪。

**2.27**
该睡啦 m9(`д´)

**2.28**
不要给失落开发票
够努力才算聪明

**3.3**
最好的与最坏的星期天
最好的与最坏的每一天

**3.4**
ヾ(´ε`ヾ)我需要亲吻生活

**3.10**
“ 去他的三好学生，我给自己颁奖。”
"Load failed"
去读书！去读书！

**3.12**
是的，很不一样。但是先得好好做我的事情。

**3.20**
好了又坏了又好了 这才是*活

**3.21**
亲爱的请不要难过，一切有一切的样子

**3.22**
快从没有意义的死循环里走出来

**3.23**
每一天我们都被WiFi贯穿全身

**3.24**
限制你的思维
“无情收买有情人”
每日好心情：门禁识别只在我上撇嘴角

**3.25**
借口梦想的赃获，正如同溺死深海的咸鱼。
虽然你不喜欢，正常的事情的思路里没有真正的回头路

**3.26**
咕嘟咕嘟咕嘟咕嘟（溺水）
大部分时候游戏提供了一种得到保证的快乐，而生活富有操蛋的东西。要去感谢这份操蛋，年轻人，这只取决于自己。

**4.1**
“鱼ﾟ ∀ﾟ)ノ人节快乐”
" fish: Can can need(｡◕∀◕｡)"
" sorry，you can't can a canned can."
" Fool: Plz self-weight (\`ヮ´ )σ\`∀´) ﾟ∀ﾟ)σ"

**4.2**
管住嘴，迈开腿。

**4.3**
“其次以关我屁事为圆心，你寄吧谁为半径，划出一个离我远点的天地。”
这里富含身无分文游手好闲

**4.6**
“我通关了那个----合金弹头3”

**4.11**
庆祝一下，第8086次访问🎉

**4.14**
相信getting stuck在某个地方。虽然有很多怀疑，但是我确实应该在另一个地方。

**4.18**
管住头，伸开手。

**4.20**
raise your bottom line
 “我晓得有交关事体老烦 来切杯威士忌”

**4.21**
热爱生活吧孩子，热爱你的生活。不热爱生活的时候就来浊池看看。

**4.22**
“梦见被子弹打中了
血正好染红了哆啦A梦的鼻子”

**4.25**
有一天啊，有一天我能出来的吧
不如从现在开始改变

**4.26**
我有一颗玻璃心，我得弄点玻璃胶。

**5.01**
“人一旦堕落，哪怕是短暂的几年，上帝就会以最快的速度，收走你的天赋和力量。”

**5.04**
肉食者鄙，未能远谋。

**5.08**
如果你恨
那你就恨出个追求
如果你爱我
我会一丝不～
—— 征婚启事 二手玫瑰

**5.11**
don’t look up

**5.13**
不加油也是一种残忍

**5.16**
学会生存，学会关心

**5.17**
Why so serious?
改变不了一个事情就别去恨它

**5.20**
我们一起等天晴

**5.21**
“自控，
最重要的就是，
可以选择，
什么时候放纵。”
—— 《人类要是没有爱情就好了》 邵艺辉

**5.25**
“永远让自己保持在差一点就满意的状态。”
descending decent life

**5.26**
听 听 听
听听你在说什么
听听其他人在说什么
听听音乐在说什么

**5.28**
“我们都是上帝的鳖孙”

**5.31**
“不仅歌没学会，钱也没有赚到，还被人叫了十年的叨毛”

**6.1**
与我无关的事情
不要当一回事，要不当一回事。
used to be a dreeeeeeemer

**6.2**
放弃很重要，或者说选择很重要，所以现在我选择睡觉。
一心多用只会损害人的智商
虽然很不爽但是
但是我们的生活由连词组成

**6.3**
很久没有一场熟悉的大雨落下

**6.4**
一心两用只会损害人的智商
二货话十毛钱一句

**6.5**
三两银累断了矮个的瘦马
四书五经不读先打六圈麻将

**6.6**
七情六欲共价七荤八素击穿九个位点十足难蚌

**6.7**
有一天我们都会被再次拥抱

**6.11**
三流写手写故事，二流写手写博客，一流写手写前端（

**6.12**
“喜欢熬夜，喜欢拖延，喜欢抬杠，喜欢独处，不善于交际，思维活跃，具有同理心，想象力丰富，容易焦虑悲观和抑郁，喜欢依靠直觉来判断...”

**6.13**
我在食堂吃意面为了晚餐用筷子，当它滑动倒下。

**6.14**
来日方loooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooong

**6.20**
“讽刺的是，其实我们已经成了时间的奴隶。”
“因为没有人能杀死鬼”

**6.21**
停止与开始~~没隔太远~~每个太阳

**6.22**
“生活小建议：白天少睡多想，晚上多睡少想”

**6.23**
“哪里的游戏币算会到后两位？！”

**6.28**
I is fish.
