---
title: 每日一句2022
date: 2022-12-31
author: m1
tags:
    - BB
    - Daily
categories:
    - 浊喳喳
main: From 22-07-14
---
**7.14**
停止哭闹，认真做人。

**7.15**
再后来，它就变成了一款打地鼠的游戏。我望着屏幕上面显示出来的东西咯咯傻笑

**7.17**
好想要一个拥抱，但是真的好热

**7.20**
应该都有在慢慢变好吧，毕竟，一切都敌不过时间。

**7.31**
究竟是在想念一些过去还是在想念一些人还是在想念一些事情？
或许可以想念一下自己。

**8.3**
当文本框溢出窗格，我就想到我的爱漫过脑壳。

**8.8**
一切最后变成了一个莫比乌斯环，跑着跑着才发现根本没有尽头。

**8.9**
依然在用野蛮的方式强撑一种独特性，但是其实用正常方法做好一件事就已经完成任务。

**8.12**
交流指北：不要说真心话

**8.14**
浅层交流的数量永远代替不了深层关系的质量与密度。我们永远应该珍惜自己的亲密关系，不对重要的人做坏事。包容他人就是包容自己。

**8.15**
“不俗即仙骨，多情乃佛心。”
其实利他主义是一种胆小，利己都不敢，何谈舍己为人？

**8.18**
在准备送修狗东售后的最后一天，我终于想起来应该去官网查查恢复出厂设置教程。然后它现在好了，虽然过程有点麻烦。其实给自己制造麻烦，然后解决，是一种很有用，但是并没有什么卵用的过程。

**8.20**
断开断网断连断点
判断决断武断掐断
肝肠寸断

**8.22**
不要想一件错误的事情，不要理一个错误的念头，不要管一个错误的断点，不要走一条错误的小径。
人要学会面对自己的无能
有什么事都可以记下来

**8.24**
总会在一些地方无能为力，实在无能为力的时候不应该傻等，我们要做的只是放弃。

**8.25**
看色谱分析法的时候，死去的记忆在攻击我。所以我化工原理学过啥，我的大学生活干了啥？

**8.31**
爱与恨是一个东西的一体两面，爱与恨的转化比爱到不爱的转化是快的多的。

**9.01**
生活本就足够荒诞滑稽，没必要舍生取笑。
我渴望被关注啊，我渴望回到过去啊，我渴望被爱的感觉啊。

**9.11**
故意地做事真的不会让事情早点结束，故意故意只会让你越来越在意。
放下屠刀，立地成佛。

**9.14**
这个世界诱惑太多，成为自己真的很难。

**9.19**
我祈祷，祈祷一切好起来，祈祷我好起来。

**9.22**
成为你自己
生活不是游戏，不要相信奇迹

**9.24**
我们的生活充满阳光。所以多晒晒太阳！

**10.01**
虽然不想承认，但是我或许真的是一个智性恋。或者…性智恋？

**10.10**
不要尝试欺骗自己，否则就会拔不出来。

**10.20**
“一个有才华的loser永远是个loser”

**10.28**
'Time is a versatile performer. It flies, marches on, heals all wounds, runs out and will tell.'

**11.01**
但愿云彩与鱼里的水被蒸发上天

**11.19**
专业的歌词作者是现代的吟游诗人

**11.26**
“巅峰的悲哀在于，余生都是漫长的下坡。”
可是只有翻过去，才可以看见另一种生活。

**12.01**
经常我在想我是一个恶人吗。不过大概我应该更加坚定一点，做一个利己不害人的人，做一个在乎自己的未来的人，做一个现实的操控自己的人。

**12.02**
念头在脑子里一闪而过，最后我把这个闪弄成了装模作样的诗而抛弃了念头

**12.08**
只有放弃不切实际的期望，奇迹才可能发生。即使没有所谓奇迹，放下重担也是一种成就
不要再否定过去，过去所在的时间点应该由自己给出。我需要自己定义我的时光
学会赞扬，学会赞扬自己

**12.11**
妈呀脑袋疼掉了好多头发，我好想换一个脑子
好想用汉字书写一种希望，
因为汉字比英文方正得多。

**12.19**
亲爱的，我的梦想是什么呢？

**12.22**
不要随意给一件事情期限，期限就是一块很重的枷锁，它以美好作为代价。

**12.25**
漫出来的奶头乐不停地腐蚀着一个我

**12.26**
世界很乱//
读诗吧

**12.30**
最后我的脑子里想的只是冷冷冷冷冷你冷吗
空调是一种空气控制者

**12.31**
旧年开心——新年快乐！
