---
title: 《王姨大战单身狗 或 致你于多元宇宙中投下的魅影》
author: 4tCmpYCf @bog.ac
date: 2022-08-16
catalog: 
counting: 
categories: 小说
main: 作者： Bog匿名版 - 4tCmpYCf
sub: 1
---
    来源：http://bog.ac/t/698980   原作者微博：@萌萌人偶使 https://weibo.com/u/7226279671

### 1

“再不成亲我就没有你这个儿子！多大了还是一个人，下死命令，今年过年回家必须带一个女朋友回来！”
“爸！不是你想的这样。”小王绞尽脑汁，编着借口。“我喜欢的不是一般的女孩子。”
“什么样的？我让你王姨给你找。”
“她肤白貌美，金发碧眼，拥有成熟的身体，少女的灵魂，笑起来会眯着眼，而且很擅长手工活。一旦爱上谁就永远不会松手。”小王照着心里想的二次元女孩子念着条件。
“开什么玩笑！多大的人了能不能正常点！”小王的爸爸咆哮着。
过了一会。

“哎，你王姨回消息了。问你这是哪个作品里的角色，她给你找。”

### 2

“爸，这个也不喜欢……”小王努力回绝了王姨发来的无数二次元女孩子。虽说长得真的很合xp。
“闹够了没有！再不成亲我就没有你这个儿子！多大了还是一个人，下死命令，今年过年回家必须带一个女朋友回来！”
“爸！不是你想的这样。”小王绞尽脑汁，编着借口。“我喜欢的不是人类。”
“什么样的？我让你王姨给你找。”
“她长着狐狸耳朵，猫咪尾巴，她左手是螃蟹钳子，右手是章鱼触手。她脸上有八个蜘蛛眼睛，腿上是羊蹄和马蹄。只有脸长得像人类。”小王急忙编出一些不存在的条件。
“开什么玩笑！多大的人了能不能正常点！”小王的爸爸咆哮着。
过了一会。

“哎，你王姨回消息了。问你这种东西叫奇美拉，她那多的很，她给你找。她还问，用不用指定背上长翅膀。”

### 3

“爸，刚才也没说全……”小王努力回绝了王姨发来的无数异世界嵌合体。虽说也有不错的兽耳娘。
“闹够了没有！再不成亲我就没有你这个儿子！多大了还是一个人，下死命令，今年过年回家必须带一个女朋友回来！”
“爸！不是你想的这样。”小王绞尽脑汁，编着借口。“我喜欢的不是生物。”
“什么样的？我让你王姨给你找。”
“她长着钢制的身体，带着硅基的心灵，她的眼睛能发射激光，手腕打开里面藏着武器。她还可以瞬间变成巨型机器人，让我坐进去开。她比变形金刚还牛逼。”小王急忙编出一些不存在的条件。
“开什么玩笑！多大的人了能不能正常点！”小王的爸爸咆哮着。
过了一会。

“哎，你王姨回消息了。问你，机娘是喜欢eva风格的还是高达风格的，她给你找。她还说，变形金刚的也不是没有。”

### 4

“爸，刚才是开玩笑的……”小王努力回绝了王姨发来的无数张帅气的机娘照片。虽说真的有几张让他心动。
“闹够了没有！再不成亲我就没有你这个儿子！多大了还是一个人，下死命令，今年过年回家必须带一个女朋友回来！”
“爸！不是你想的这样。”小王绞尽脑汁，编着借口。“我喜欢的不是活的东西！”
“什么样的？我让你王姨给你找。”
“她的身体已经腐朽，心却还在跳动。她只剩下尸体或者骨架，但是仍旧可以活动。她已经几百年没有见过活人，心中充斥着嗜血的杀戮欲望。但只要一支玫瑰，就能唤醒她心中的灵性。”小王急忙编着一些死灵法师的台词。
“开什么玩笑！多大的人了能不能正常点！”小王的爸爸咆哮着。
过了一会。

“哎，你王姨回消息了。问你，最近死灵法师搞活动，你说的那种都有。有骷髅，有丧尸，还有食尸鬼。她还说，女吸血鬼也不是不能找。”

### 5

小王彻底没辙了。都编到这一步了还怎么办啊？难不成说自己喜欢克苏鲁？
“爸……也不全是……”他无奈地回复。
“闹够了没有！再不成亲我就没有你这个儿子！多大了还是一个人，下死命令，今年过年回家必须带一个女朋友回来！”
“爸！不是你想的这样。”小王绞尽脑汁，编着借口。“我喜欢的是超越人类存在的恐怖深渊！”
“什么样的？我让你王姨给你找。”
“她是无言者，也是万言之王。她是痴愚者，也是一切智慧之主。她的身躯在猎户座与地球间穿行，古老的城市为她打开，所有人深夜梦见的幽影与触手，都是她的星系。群星罗列才能让她苏醒，一旦醒来，她就会踩碎一切伪神，如百万年前那样重新君临人间。”小王急忙仿照洛夫克拉夫特编出一个根本不存在的古神。
“开什么玩笑！多大的人了能不能正常点！”小王的爸爸咆哮着。
过了一会。

“哎，你王姨回消息了。问你，她说如今她亲自出马，把群星的排列重新归位。你想和哪个古神谈恋爱她给你撑着san值，年轻人不要怕，勇敢去追爱。”

### 6

小王傻眼了，惊叹于王姨的无穷神力与父亲的执着。还能怎么办？古神人家都给你找来。这下，也许只能说自己喜欢王阿姨了。
“爸！我直说了吧。”他决定放手一搏。“我喜欢王阿姨！”
“无耻！王阿姨大你不知道多少岁，怎么能说出这种话！”
“爸！不是你想的这样。”小王轻车熟路，编着借口。“我只是好奇，这么厉害的王阿姨究竟是何方神圣。”
“真的？我让你王姨过来你们吃个饭？”
“能不能快进到我说我不喜欢？”小王无奈地问。他也不喜欢王阿姨，只是真的好奇什么样的人连群星都能重排。
“开什么玩笑！多大的人了能不能正常点！”小王的爸爸咆哮着。
过了一会。

“哎，你王姨回消息了。明晚8点，在楼下的鸿福川菜馆见。放心，我们不去。”

### 7

去见王姨之前，小王的心里还在打鼓。他担心王姨是一位四五十岁的典型老大妈，嘴角有颗媒婆痣，皱纹多得像灌汤包的褶子。他又担心王姨或许会是一位世外高人，道骨仙风，不怒自威。他担心王姨是不是一位恐怖的法师，用法术扭曲了周围人的认知，却由于青睐他而显露真身。他还担心王姨会不会只是一个代号，实际上，她代表着无数西装革履的黑衣特工，他们不舍昼夜，完成着一个又一个不可能的任务。
而不管是哪一种，他都不可能喜欢王姨。他早已下定决心，独自一个人度过一生。他并不是不喜欢王姨推来的那些五花八门的对象，而只是，不想在某种传统的束缚下，稀里糊涂的就找一个伴侣。
他不希望别人来插手自己的爱情。
“来，坐。”打开包厢的门，他还是看见一个超出自己想象的存在。王姨，原来是一个看起来只有十岁的白发萝莉。她穿着吊带裙，像个孩子那样，坐在包厢的窗旁。
“王姨……好。”小王有些尴尬。他这声姨犹豫半天才说出口。
“小王，你爸妈把你的事情都告诉过我了。”王姨看上去幼小，语气却很成熟。“你到了该成家的年纪，但是好像又根本不想找对象。最后，你迫不得已，说喜欢我。”
“倒也……没错。”小王也打定了主意。虽然王姨是个挺合他xp的，成熟又大方的白发萝莉老太婆，但他还是决定坚守本心，保持单身。
“那你喜欢我吗？”王姨歪了歪头，问他这个关键的问题。“喜欢我这个可以满足你一切愿望，又为你跑前跑后的童颜老大妈么？”
小王犹豫再三，仍是回答道：“对不起，我只接受由我自己选择的爱。”
突然，王姨从不知道什么地方掏出了一根法杖。她念诵了几句咒语，突然之间，场景便切换到了一片茫然的虚空中。这里有万千宫阙在黑暗里闪闪发光，他们身处一座大堂里，周围雕刻着异域的字符。
“这里是我的住所，小王。”王姨已经换上了一套华丽的礼服。“在这里，我将教会你，什么是爱。”
小王在这突如其来的变化中凌乱着。手里发给爸爸的微信，也只能简单地说道：
“爸，王姨准备带我出去学习。”
“去吧，好儿子。［抱拳］［玫瑰］”

### 8

王姨是神，而小王是神的学徒。只是这位学徒这些天来只是站在一旁观看。
“王姨，我一直以为您是爱神来着。”小王在过了好几天之后才品出不对劲。
“爱神？只不过是对你如此溺爱罢了。”王姨不屑的摇摇头。“我的官方称呼，是多元宇宙之神。我一个不乐意，一整个世界的人都得死。要不然，你以为那些对象怎么能这么给你面子。”
“谢谢王姨。”小王不好意思地低下了头。他没想到，原来自己的任性，曾经令万千世界战栗。
“不必谢。”王姨动动指头，消灭掉几十个不合规矩的星球，同时回头用那锐利的眼神看着小王。“只要你能够好好找个对象就好。”
“只有这件事除外……”小王还是颇为无奈。即使是在离地球几百个世界开外的全新宇宙，父母逼婚的力量还是能够束缚住他。
“那就慢慢来吧。”王姨的态度远远比父亲转述的，来得强硬。

### 9

于是王姨带着小王在所有的平行宇宙中游历。她身为平行宇宙之主，在一切人所能想象的世界中，都有投影。常常有人勾勒和幻想出她的存在：她端居于世界的缝隙中，接纳一些枉死的灵魂，再把他们送去异世界。实际上，她根本没有闲到去处理这些琐事。
她负责的是在虚无中涨落出宇宙的原初之火，和最终收下它们冷寂的遗体。她照着旧世界的一点一滴，一砖一瓦搭建出一个似是而非的平行宇宙，又负责在最后将它们终结。只是跟着王姨前往不同的世界，小王就已见识了无数普通人终其一生也难得一见的奇景。
他们在宇宙中遨游，在行星上漫步。他们时而调动群星的力量改变命运，时而在街巷的角落令蝴蝶振翅。他们行走在小王曾幻想过的那些世界中。他们穿过华丽的宫殿，精怪的巢窟，走过巍峨的都市，苍白的墓园。他们探访古神的居所。即使是那些不可一世的宇宙主宰，也要在王姨的身下匍匐。
“喂，忙吗？帮我朋友的儿子介绍个对象呗？要求是下面这样。”王姨向异世界的国王，神祗，超级ai或者古神递出传单。小王则惭愧得面红耳赤。他甚至后悔，宁可早点随便和人相亲，也不想如此麻烦这尊大神了。
“王姨，别发了。”小王鼓起勇气说道。“我想通了，到时候随便找一个人结婚，完成家里任务，就行了。这样太麻烦您了。”
“哦？小王，你可没说真话啊。”王姨一眼看穿他的想法。“你不是想要找到真爱吗？在找到之前，我们可不会回去的。”
“王姨……我喜欢您！我想和您交往，咱们快回去吧！再这么麻烦您我会不好意思的……”
“哎？”王姨突然用一种很玩味的眼神看着他。“你说真的？”
“是！王姨，咱快回去吧！”
“喜欢我这种老太婆什么的，好害羞哦~”王姨的表情却仿佛捕猎成功，一点也没有害羞的意思。
只是小王明白，在这辽远的异世界，他的那点自由意志根本没用。他是为了逃离此刻的尴尬而许下违心之言。
这一点，王姨当然也知道。

### 10

展露了那冰山一角的实力之后，王姨又带着小王回到现实。一切好像没发生过，父母眼里，小王只是出门和王姨吃了个饭，然后就形影不离了。
“多亏了王姨，帮咱孩子找到了对象。”小王的父亲欣慰地说。
“也多亏了王姨，当咱孩子的对象。”小王的母亲也欣慰地说。
小王算是事实上开始和王姨同居。她住的地方朴素干净，既带着中老年人的那种妥帖，却又没有他们抠门的劲。这里看不见王姨在那些世界里穿行的一丁点痕迹，不知是细心隐藏起来，还是说这里才是她真正的家。
虽说住得愉快，但小王的心中仍然漂浮着阴云。小王只是不得不答应，做王姨的对象，但不意味着他真的能接受这种安排。在他看来，他像一个献身给富婆的小鲜肉，带着某种不屈或不甘，尽管外人眼里，他才是一个占○中生便宜的萝莉控。
王姨每天健身，买菜，跳广场舞。她时不时拉着小王，但小王却不好意思跟着去。
“怎么，是害怕别人说我们搞忘年恋么？”王姨勾起小王的下巴。“一个大男人居然这么害羞。”
“我只是想一个人待着。”小王又低下头去。现在，父母就在同一个小区，已经牢牢地将他锁住。他必须和王姨处对象，但又根本说服不了自己。他扪心自问，总觉得自己还不爱王姨。
“是觉得我的生活太老气横秋了么？啊。那么来一场年轻人的恋爱如何呢？”
“不，王姨，求求您别再搭理我了。”小王捂住了头。“对不起，我不是不爱您，而是配不上，当不起这个角色。您放心，我会按照父母的要求，和您好好相处，成立一个家庭……但请给我一点空间，让我能够有喜欢，与不喜欢的自由。”
“是这样吗。”王姨不再追问，而是看向窗外。“这一幕多么似曾相识。”
“那么王姨陪你去做些开心的事吧？”她又偏过头来回问小王。这一次，她的语气似乎像是符合她外貌的少女那样活泼。“不去想什么爱不爱的事情好了。”
“开心的事？”小王听见这个词，感到一阵陌生。多少年来，他只做过父母命令下，该做的事。读书，上学，工作，找对象。他做了很多应该的事，却没有做过多少开心的事。
“在这夏日的末尾，一同狂欢吧。”王姨的眼里带着怜爱。

### 11

王姨终于丢掉了她的菜篮子和老花镜，穿上泳装，带着小王去海边玩。沙滩上人很多，他们是最亮眼的一对。王姨的身材娇小却完美，那一头天然的白发蕴着陌生而动人的气质。相比之下小王则木讷许多，他虽然年轻，强壮，但总缩着脖子，不太适应这里。
他没来过，但王姨早已在异世界的海上纵横过无数次。大浪袭来，她踩着冲浪板驾驭着海潮，岸上的人们见了，向她送去阵阵欢呼。
她微微笑着，看向小王。想要一起玩么？她的眼神在问。
小王没有拒绝的理由。

她让小王将她高高抱起，迎着风张开双手。小王只觉得脚下的冲浪板如有神助，不需要学习便能在浪花间起伏。他紧紧抱着王姨，肌肤紧贴，他才意识到这个他一直叫姨的人，是个比他年轻许多的少女。她没有看他，像一只天鹅般在海风中振翅。小王看着她的后背，思索着，为何她如此青睐自己。
“想知道么？”王姨突然回了头。她一直可以读懂别人的所思所想。
“想！”海浪的声音掩盖着窃窃私语。“王姨，你为什么会爱我呢？”
“不久以后我就要走了。”她没有回答。“你愿意吗，陪我一同前往别的世界。我们会在那里永远的相处下去，品尝一切极乐。”
“我不知道。”小王眯着眼，躲闪着浪花的飞沫。“但我觉得，我一定会很感谢您！”
“开心吗？”王姨问道。一波大浪拍面而来。
“开心！”小王还没喊完，就灌了一嘴海水。

### 12

晚上他们理所应当地在海岸边的酒店开了房。白天，他们在阳光与海浪中体验了诸多刺激的活动，王姨的活力与热情让小王吓了一跳。夜晚，王姨则穿上了颇为挑逗的衣装，坐在阳台边，和他一同喝着椰子汁，看月亮。
“你知道么，那个月亮是我安上去的。”王姨漫不经心的说道。“那是计划外的举措。但我觉得，给这里加一个卫星，想必很棒。”
“您的年纪想必比日月还大得多吧。”小王觉得有些失言，但又想到，她怎么会介意这种小事。
“我也不记得了。”王姨喝了一口椰子汁。“是真的。因为不同的世界的时间并不相同，我也不知道自己究竟在哪些地方过了多久。我只记得，大概是很久，很久，很久了。”
“在这悠久的岁月里想必有过很多我的存在。”小王说道。“总还有许多平行宇宙里，有和我一模一样，却会爱上你的人。”
“你知道吗？”王姨朝他这里瞥了一眼。“其实你就在这么个宇宙里。”
“也不是不可能。”小王苦笑着。“我只是觉得，出于我本心之外的情感，多少带着强迫。而我渴望自由，渴望纯粹。”
“也可能是我看错了。”王姨看回星空。“现在你知道我为什么独独爱着你么？”
“哦？”小王一直在等待着答案。
“吻我。我就告诉你。”王姨闭紧了眼，如少女般俏皮着。

### 13

性和爱显然是分开的。小王如是安慰自己。一夜过后，他们已经做完了该做的一切，瘫软在床上起都起不来。
“还是不爱我么？这可是最后的机会哦？”王姨面带惋惜。“我不会强迫你什么，但过了今晚，我就真的得离开了。”
“再也见不上面吗？”
“再也，再也。就像天空中的群星那样在宇宙膨胀中加速远离，最后连光也看不见。”
“我会很怀念这段时光。”小王说道。“你给了我一个爱人所能给予的一切。如果让我们再度相识，我大概会发自内心地向您表白。但此刻，我仍旧觉得，这种感觉并非出于我自己的本心。”
“你还不明白么？”王姨的脸色略带忧愁。她把小王的手放在自己的胸口上，让心脏的跳动传递过去。“这不就是你自己的心灵么？”
“对不起。”小王低下了头。他太过勇敢，勇敢到拒绝神的爱意，又太过怯懦，怯懦得非要遵守自己可笑的底线。“王姨，我会永远记住你。”
“好吧。”王姨的眼神又恢复了沧桑。“那么，我便告诉你那个答案吧。我为何独独青睐你。”
“因为你和我一样，相信那内心生发出的纯粹爱恋。我们都深爱着自己。”
他们彼此作了最后的道别。小王看着王姨出门，想要目送，却只看见空空的走廊。
“爸，我要回来了，希望你转告王姨，我很感谢她。”
“王姨是谁？”微信里的父亲疑惑不已。

### 14

小王一辈子都在和父母作斗争，直到很久以后才明白，他斗争的不是父母，而是心里某种控制的影子。直到很久以后，他听见上楼梯的声音还会心悸，听见钥匙开门的声音还是条件反射放下电子产品。即使他们早已走远。
他只是不想被人控制。因而，他所有的行为都要和他们对着干，在有能力弥补的时候去全力弥补。他叛逆地玩着游戏，叛逆地吃着垃圾食品，叛逆地和无数的女人谈情说爱——却就是不找对象。当他在酒店里和一团肉体纠缠的时候，脑子里，却永远回荡着那个银色的夏夜。
父母的建议不一定对，所以也不一定就错。游戏打多了空虚无比，垃圾食品吃得他健康状况恶化，而不结婚，只谈恋爱——当然也是要和他们对着来。直到葬礼上，他才终于感觉到孤单。那些比他小的人也已成双成对，而他，孓然一身，形单影只。
他不是找不到对象，只是仍然本能的对找对象这件事犯恶心。但爱情也没找到，许多段他自以为真心纯粹的爱恋不过是逢场作戏。他经历地越多，越觉得自己所爱的人，都像是某个人的影子。直到有一天，他翻出照片，看见海滩边他和一团空气合影，才想起，一个早就在他生命中出现过的人。
王姨。他不想承认，但也许他早已深深爱上了她，却囿于自己的那点倔强，不愿承认。
和父母对着干，就一定对么？父母劝诫你好好活，你就一定要不得好死？拜托，你讨厌的是劝诫，而不是他们让你做的什么。
小王回过神来。现在，他想要找个对象。找谁呢？用很久以前他说过的一句话来讲——
“我喜欢王姨。”

### 15

他知道王姨是神。是掌控多元宇宙，高不可攀的存在。她能撼星动月，人类却连上个月球都费劲。他不知该怎么接近她，但他相信，她一定还在，在那多元宇宙的虚空中。
于是小王开始了自己的征途。他努力的回忆起过去，拼凑出那段岁月的一点一滴。他回忆着王姨如何使用法术，如何念诵咒语，又如何穿越宇宙。他不惜自己的生命，用各种危险的方法尝试，只求能够穿越到其他的世界。也许这种尝试根本不会有结果，就像猴子们就算学会使用人类的手机，在没有手机的野外，他们也根本无计可施。
好在王姨并没有依靠某种外物。在小王八十岁那年，咒语终于成功，他飞跃苍穹，一跃而从宇宙中脱离，去往了其他的世界。
两百六十年后，在剑与魔法的异世界，他苦修魔法，成为了空前绝后的大魔导师。
七百五十年后，在机甲互搏的殖民星系，他钻研技术，研究出多元宇宙的基本规律。
三千二百七十年后，在众生修仙的洪荒之中，他登上仙途，踏碎虚空。
九万八千余年后，他终于征服数个平行宇宙，在宇宙间的虚空中建立了一片家园。而他的目标只有一个，就是找回王姨。
从那之后又不知多少岁月，多元宇宙早已是天翻地覆，沧海桑田。小王想方设法去体验她曾经可能体验过的一切，不顾一切的想要接近她。但是，不管是哪里，都好像没有过她一样。或许如她所说，她已经像光一样离开了这片多元宇宙。
小王却觉得自己越发和她接近。这种感觉不知从何而来，但心中的共鸣不会骗人。直到有一次，
看到镜子里的自己，小王才猛然发现，如今，他——或者说她，已经和王姨别无二致。
或者说，她就是王姨。

### 16

那种感觉该如何形容？找到了遗失的珍宝，却发现它就在自己手中。曾经，王姨把心都捧给小王听，还告诉他，那就是自己的心灵。可小王怎么也没有明白。现在，小王看着自己那满头的白发，仿佛在镜子里看见了曾经那位最喜欢又最不敢承认的人。她抚摸着镜框，无比渴望着镜中的她能够冲破桎梏，与自己紧紧相拥，可是只得到冰冷的镜面。
如今她已是多元宇宙之神，可怆然的孤寂远超这份喜悦。王姨，她呼喊着自己的名字。我已赎清罪孽，可你又身处何方？
她回想起过去，竟重新想到一个天才的主意。
她可以同样制造一个平行宇宙，在那里创造一个自己，然后让他重复自己的一切。最后，她就是另一个自己追寻着的王姨。
她开辟天地，布设银河，点亮日月，又引导人类进化。她精准地控制好每一个变量，只希望能够重新还原出那个自己前来的世界。她需要另一个还是小王的自己。
不知失败了多少次，终于，在某个宇宙中，她看见自己尚年轻的父母。他们叛逆着逃离爷爷奶奶的旨意，组建家庭，却仍逃不过像他们那样发号施令。小王出生，一家三口平静地生活着，王姨也重新住在了他们身边。
她慢慢接近，和小王的父母成为熟人。她看着那个过去的自己慢慢长大，心中百感交集。你会爱上我吗？像我爱上她那样。你又是否会变成我？就像我不过是未来的你。
时机成熟，父母催婚。她提前打好招呼。
“再不成亲我就没有你这个儿子！多大了还是一个人，下死命令，今年过年回家必须带一个女朋友回来！”
“不行让你王姨给你找。”
于是，她又一次为了这个孩子的征婚要求，跑遍了多元宇宙。

### 17

她的目的原本只是让小王爱上自己——再狠狠地伤透他，谁知她竟也重新燃起了一种陌生的情感。也许爱上自己，就是他的宿命。
如今的她已经可以洞悉人的心灵。她能听见自己过去的心声。如今还是小王的她在心中悄悄渴望着爱情，渴望着那些书本和图画中的形象能够成真，却从不敢说出口，以至于自己都骗过了自己。
她如约，再一次在那个川菜馆里见到了他。他还是那样的腼腆，青涩，而且口是心非。她带着他像过去那样游历了诸多宇宙，听着他心中的声音一点点变软。这是渐渐爱上她的标志。她苦笑，也许当时自己的心绪，同样被她看得透彻。
但这一次的游历有所不同。在满是镜子的国度中，她偶然发现，有一面镜子背后不再是自己的孤影，而是——王姨。对于她来说那个真正让她魂牵梦萦的王姨。王姨唯一的变化，就是头发长了许多。
“你，回来了？”小王——虽也已经和她的容貌毫无区别——惊诧地问道。
“倒不如说，我从未离开。”王姨从镜中伸出手，摸着她的一头白发。“我也不过是和从前的我相会去了。不过，我保证，当他能够再度爱上你，我就会回来找你。”
“原来我们一直像这样，在时空中经历着爱上自己的循环么？”
“在我们还是小王的时候，只有一件事算是说对了。”
“我们渴望从心中生发的纯粹情感。那种情感，大概只能由时空中的我们自己，亲自种下和收获。”
“王姨，我想你。”她再也忍不住多年的苦等，抱住了面前的王姨。她们紧紧相拥，忘情的吻着彼此。
“我们还会见面，当你送走他，就来找我吧。”最后，王姨重新回到了镜中。

而小王，此刻还沉迷于异界的风景，丝毫没有注意，王姨的眼眶有些湿润。

### 18

剩下的故事像往日那样度过。最后，王姨并不再循规蹈矩，遵循因果律的限制，而是尽情地陪着小王度过那夏日的末尾。
那是两种截然不同的感觉。对于自己的王姨，她始终心怀思念与向往。而对于如今有些陌生的小王，她的心态则充满了另一种新奇。这个少年也很可爱，他明明心中如小鹿乱撞，却还要守口如瓶，生怕打破自己的倔强。他没有办法和社会与父母对抗，却仍用着少年般的执拗，要争取自己的自由。
她竟也明白了过去王姨的爱意。那并不是为了某种任务而带着的虚情假意，而是一种真情实感，缅怀和怜惜那悠久岁月之前的纯真少年。更要命的是，她竟真的期盼起来，期盼他能够说出那句话，结束这无数代自己的遗憾。
“说一句好么？就一句。说，说你爱我。”她这样告诉小王。
“不。对不起，王姨，我还是无法忍受他人植入的爱意。这不是真正的爱。”
但她已经心满意足：在他的心中，她能听见无数的呼号，用最热切的话语，表达着他——日后将会影响无数多元宇宙的深切自恋。
“你知道吗，小王，我为何独独青睐你。”在即将道别的时刻，她想要暗示他那个最后的秘密。
“因为你和我一样，相信那内心生发出的纯粹爱恋。我们都深爱着自己——”
她说完了答案，却还觉得不够。于是又补上了一句：
“那不论是老是少，是男是女，是成熟或青涩，是过去或未来的自己。”
说罢，她便回到了虚空之中。小王的故事还会继续，而她，要去寻找那个，让自己追寻了无数年的王姨——那个让自己追寻了无数年的，另一个自己。

    4tCmpYCf Po 2022-08-16 09:02:56
    #698982
    很久没有这么写过东西了，我要睡一觉……
    有错别字之类的欢迎大家提醒我，我立刻改
