---
title: 《说的道理》
author: 4tCmpYCf @bog.ac
date: 2022-09-06
catalog: 
counting: 
categories: 小说
main: 作者： Bog匿名版 - 4tCmpYCf
sub: 1
---
    来源：http://bog.ac/t/728840

早上起来我和我的牛子一起看电棍鬼畜，侯国玉扭曲的形体让它热血沸腾。倒放的《浮夸》比浮夸更浮夸，经典台词响起，米浴说的道理。
说的道理？说了什么道理。我问我的牛子，我说我没听清，东雪莲的狗叫声太吵了。牛子说我听清了，说的道理就是让他透遍全世界的批。这就是道理。

哈比下。牛子说罢缩头回巢，他知道我也办不到，但我是谁？我是欧内的手，我是好汉。好汉，必须要战斗。
于是，全自动透批机被建立了出来。我花费三十年时间殚精竭虑，研究出了一种可以建立短距虫洞的办法。马斯克的数据库里藏着全球人的身体数据，星链暗藏的拍摄系统一直监视着全地球人。原本，天蛾人埃隆马斯克将要利用星链对全世界人进行精神控制，从而和蜥蜴人比尔盖茨在火星上一决高下，但被我提前截胡，黑进系统，取得了全地球人的批数据。
这个过程叫做批处理，我未曾有机会购买特斯拉，却乘上了科技发展的快车道。一瞬间，全球人的批的绝对位置被记录在案，全自动透批机启动！
牛子将信将疑，伸进了机器。咔嚓！我还以为牛子就要被虫洞的力量切断。却没有，我体验到了！这是批。这是让牛子破处的第一个批。
紧接着，就是无尽的快感袭来！
全世界人的批（由于没有筛选数据，食道，直肠和颈动脉也被不幸株连。）在毫秒级的切换中迅速从牛子面前划过。三天之后，全自动透批机宣布，除去新生儿，我已经透过了这个世界上所有的批！
“我完成了，牛牛。”我向他质问。“可是，韭菜盒子呢？我失去的营养怎么没有补上？”
“……”牛牛沉默不语。从ladygaga到○英文都成了竿姐妹，可他仍闷闷不乐。
“你骗我！这根本不是说的道理。”我愤怒，抽了他一耳光。
“事到如今，也瞒不住了。说的道理，其实是……一把米诺。”牛子终于不得不服软了。他提出那个可笑的提议想要当做门槛，却实际上低估了我的决心。
毕竟，我是欧内的手，我是好汉。

一把米诺，那就是要我去集齐整整一把的米诺。你知道米诺的含金量吗？传说，开拓一百个星球才能凑齐一个奥利安费，一百个奥利安费才能凑齐一个阿黑路西，一百个阿黑路西才能凑齐一个欧西给，而最后，要一百个欧西给才能凑出来一个米诺。
所以，也就是要从白垩纪开始每年都开拓一个全新的殖民星球，拿到今年，才能凑出来一个米诺。而一把米诺的要求更加苛刻。
这就是帝皇对我的考验吗？我不禁想到。上亿颗行星在远处闪烁，令我澎湃，令我畏惧。
“你怕了么？”牛子冷笑道。就这还想听说的道理？
“呵。”我举起链锯剑。真正的好汉，从不害怕挑战。

我成立了一个战团，效仿帝皇之拳改叫欧内的手。团里各个都是电棍粉丝，都是吉吉国民，别的不会，却掌握着时间倒流的技术。
战斗的时候，我们齐声高呼战吼“哈比下”，然后让时间倒流，这时对方就会被倒放的禁忌密语所击败。这是为什么呢？我们也不清楚，也许这就是因为时间倒流，才能听清密语说的道理。
上亿颗行星不是人能够征服的了的，但我们毕竟是欧内的手。我们最后想到了一种投机取巧的办法，把小行星也算成行星，四舍五入，陨石也是行星，大石头也是行星，沙粒也是行星了。
于是我们造了一堆小石头，丢去天上，古神显灵，上亿个小石头呼唤来上亿个古明地觉，又用古明地觉的霸王龙小手同调召唤出了远野。欧内的手战团在如此强大的攻势下一溃千里，不得不躲到了战团要塞，霹雳邳里。
霹雳邳里，我们人见人爱的政委兼叔叔陈睿听说了我们的失败，连夜杀了自己的马，用她和自己的力量为我们赐福。
“你所热爱的，就是你的生活！”陈叔叔痛哭流涕。
“陈睿，你马什么时候4啊。”来自察合台麾下，白色伤疤军团的外籍队员蒙古上单也哭得不能自已。这场战役最终以我们的获胜告终，天空中我们征服了一亿颗恒星，凑齐了一把米诺。
“可是，说的道理呢？”我接着问牛子。什么特殊的事情也没有发生，我看不到一点道理的影子。
“真的要让我说吗？”牛子胆怯了，我急忙催促，把他都急吐了。到最后，他才小心翼翼地说道：
“有可能，说的道理本身没有道理。”
没有道理。我震撼了。原来一切都是没有意义的吗？
就像在一夜之间透二十亿人的批和在太空中挥洒几百吨沙子一样没有意义吗？
原来说的道理就是没有道理？
那没有道理这句道理，是不是也是道理本身？
我痛苦地跪在地上，宇宙像是跟我开了一个大大的玩笑。悖论在自己构成的衔尾蛇中无限循环，一切宇宙生命之终极道理的最后，原来就是空白的，没有道理。
不。我不相信。尊尼获加曾经尝试弑神，最后落得身死魂灭，尸骨无存。吉吉国王曾经试图获得古神的智慧，却最后陷入国玉的战争不知所踪。珈乐B海盗也曾觊觎电棍的财宝，却不幸被栗子头夺舍，沉入海底。我，难道也要步他们每个人的后尘吗？
最后的办法在心中浮现出来。我能够相信的，此刻，只有我的牛子了。那条不可能的道路突然浮现，我充满信心：
我叫大小，
有换脑屌！
……
我叫大小，
有换脑屌，
一位找来，
个思黄思，
宝考图考。
我终于明白，牛子其实明白一切，却只有把它们深埋心底。
来吧，我说。让我顿悟吧。
一道光芒闪过，脑屌互换，海量的数据涌入，一道神秘的大门在面前敞开……
大门内空无一物，只有圣锤之毅坐在这世界尽头的大厅里祈祷。一切都宁静了，我不敢呼吸，生怕打破这沉默，然后被她一个weqa打飞。
“你最后还是来到了这里。”她面容肃穆。
“我来了。告诉我吧，密语说的道理？”我迫不及待。
“罢了。”波比脱下铠甲，露出了里面尊尼获加的面孔。熟悉的面容让我一下就认出来了。爹！是我爹！
“电棍已经死了。”她说。“头变成了栗子头，身体变成了电棍，意识变成了吉吉国王，灵魂变成了侯国玉，四分五裂在世界的各个角落，徘徊在失落的街巷中。倘若集齐，就能在《英雄联盟电竞经理》中获得没人要的烂卡otto。”
“人格被解构，泛滥的亚文化淹没了一切意义，对于外界的思考和探索最后沦为梗的狂欢和无意义的堆砌，对于正主而言，未必不是一种幸运，因为这种潮流，已经与他无关了。”波比说着我听不懂的道理。“从此以后，他不再是侯国玉，而是24帧变形处理的一头身栗子球。连歌声，也要被放在网上倒放裁切变调排列，变成似是而非的可笑道理。”
我已经没空听了，而是抱着波比抱头痛哭。我已经明白啦，牛子说的没错，说的道理已经被我读懂了。
“密语说的道理，波比是我爹。”我高声欢呼。
