---
title: 《骨头在说话》
author: 4tCmpYCf @bog.ac
date: 2023-02-01
catalog: 
counting: 
categories: 小说
main: 作者： Bog匿名版 - 4tCmpYCf
sub: 1
---
    来源：http://bog.ac/t/893154/1

在机器人灭绝了人类之后，许多种基于机器人的服务业应运而生。有诊所和医院为它们维修零部件和更新软件，有类似于过去餐厅一样的充电站为它们提供集会的场所。机器人的咖啡馆里卖的是种种即插即用的小玩意，在试用它们的时候可以坐着交流，它们甚至也有酒吧，在官方许可之下，酒吧中无需将产生的数据和日志上报，是释放自我的好地方。

它们当然也学会了人类社会中一些原有的交际手段。它们依靠固件版本结为类似家族的群体，它们靠软件参数的重排列实现类似于“生育”的功能。机器人政府下辖的机器人工厂精密的计算着生产数量以防机器人口爆炸——人可以靠机器人服侍，而机器人目前还没有找到这样一种工具。

---
它们当然也会赚钱，研究，探讨艺术。它们出去旅游的时候，同样有带着帽子的机器人小贩卖着价格昂贵的纪念品。“来自某某溪谷的珍稀人骨”——广告像这样写着，小贩会绘声绘色，描述那里的机器猎户如何捕猎荒野里幸存的野蛮人类，剥下他们的骨头。这种骨头又是多么的能够提振财运，迎来桃花，骨头里暗藏的人类幽灵又是多么的可以辟邪趋凶。

实际上，这些骨头全都是人造——或者说机器人造的。就在旅游盛地的几公里外，生产执照上标注的“零件作坊”里秘密地用法律不允许的方式大批量制造着克隆人。虽说在动物园或者研究所里，机器人仍饲养着一部分的人类，只不过出于对前任地球统治者的忌惮，它们的饲养一直局限于很小的范围。野外的确还残留着野生人类，但指望它们的数量满足游客们高涨的需求显然不太可能。除去用牛骨，猪骨伪造人骨之外，剩下的办法就是克隆野生人类，剥取它们的骨头。

人骨是相当受欢迎的艺术品。可能是因为人类的多次反扑使得机器人始终保持着神经网络的高度敏感，即使时至今日，机器人制作的恐怖电影里，人形怪物都是经久不衰的恐怖意象。相对的，人血，内脏和人骨则能天然的带来“安全感”，前两者难以保存，但人骨则能在机器人关机前，为它们提供愉悦的放松。

小作坊里大量的培养着克隆人。在地上作坊以下五米，好几百台克隆设备日复一日地工作着。从骨头里提取出的干细胞被制成胚胎，投入模拟羊水之中加倍地提供营养，仅仅需要原有时间的几百分之一，就可以培养出一个足以用来取骨的人类。战前人类用这种方式大量制造克隆战士，但是血肉之躯仍难匹敌钢铁。这种克隆人据说身体较为孱弱且智力欠缺——不过对于取骨的小作坊来说，都不是问题。它们更看重骨头而非人类。

在这些机器人的眼里，人类是豆荚，是麦秸秆，是土豆的地上部分。它们看起来挺花哨但实际上不值一提，重要的是那具身体里，肌肉之下的骨头。骨头才是豌豆，是小麦，是种子也同时是用以售卖的产品。完成生长的人类被从罐子里提溜起来放进流水线上，机器细致的切开其身体，用解剖刀一根一根的剥下骨头。剩下的肌肉组织被丢入垃圾箱，而骨头被清洗，被倒进烘干箱准备做成纪念品。

这个时候，一个影响人类基因的关键步骤到来了。仅仅是因为烘干箱的底部有个窗口，这里的机器人习惯于从那里取出一点骨头进行下一步的培养。而在搅拌烘干的过程中，重一点，大一点的骨头更容易留在下面，所以它们每一次都容易选择更重一点的骨头。自然选择在生物死后发生了作用，尽管机器人们没有意识到这一点，但它们无意间让它们所培养的人类的骨头越来越重，越来越大。

基因影响生物的外在性状，比如皮毛的颜色，耳朵的形状。性状又影响了它们存活，繁殖的几率，比如白兔子比灰兔子更显眼，长耳的兔子比垂耳的兔子更敏锐。这些存活下来的生物靠繁殖把自己的基因扩散出去——在机器人这里，靠的是克隆。

人类社会从不会想到，有一天，患有先天性骨质增生的人会成为自然选择的宠儿。那些在克隆舱里沉睡的人们，一辈子未曾睁眼，未曾拥有意识，但基因的表现仍影响着他们的性状，让它们的骨架变得沉重庞大，以至于肌肉都很难匹配骨头的重量。飞速生长的骨头带给他们的是日复一日的疼痛，只可惜这些体型庞大的婴儿未曾哭泣，也永没有机会哭泣。

这骨头并不能提高它们存活的概率。它们每一个人都死了，被剥开肌肉，取走骨头，然后丢进烘干箱里等待哪一根可以被取走。但重一点还是有用，那些骨密度低，名副其实的“贱骨头”们，早就在这种巧合的自然选择里不知所踪。

在机器人的眼里，骨头才是生物，人只是骨头上长出的，无用的赘生物。

在人类社会仍存的时候，没有一句箴言，谚语，和忠告教你要努力学会骨质增生，努力加重骨头的重量，来在机器人统治的时代勉力存活下去。但我的祖先谅必拥有某种幸运或者大智慧，让我能在近千代的克隆人类培养过程中占据骨头庞大沉重的优势。我没有见过我的祖先们，他们还没有出生，就已经死在了流水线上。他们也没有一个人睁开过眼睛，走上地面，看见曾经照耀过他们先祖的太阳——他们不是人，只是还没成熟的骨头。

我也无法由衷感谢这身沉重的骨头。过剩的骨质增生让我每一天都在关节的疼痛中醒来，却因隔着肌肉而无能为力。由于机器人环保意识的日益提升和对非法克隆人类的严格查分，人骨作坊已经被依法取缔，我作为最后一代克隆人类也被解救出来，并被一部分好奇人类社会的机器人学者收养。随着软件迭代，他们的思维也产生了进化，人形动物不再是足以引起宕机的恐怖怪物，而只是一种失落的古老种族。人类学也应运而生，机器人们试图通过发掘人类灭绝的原因，找到避免自己灭亡的办法。偏见和仇视随着时间消失，只不过，即使时至今日，我仍然能在收养我的机器人亲属的家中，看见卧室里，摆满一整个展示柜的人骨。
