---
title: 《纯爱战神伏魔记 或 NTR是一种言不由衷的深爱》
author: 4tCmpYCf @bog.ac
date: 2022-11-27
catalog: true
counting: 
categories: 小说
main: 作者： Bog匿名版 - 4tCmpYCf
sub: 1
---
    来源：http://bog.ac/t/831706/1

### 1

有一个恶魔是ntr恶魔。它非常厉害，可以夺走任何一个人所爱的存在。它喜欢在那个人面前用尽一切手段糟蹋他的爱人，让他感受到心灵崩坏的痛苦。这恶魔就以这种痛苦为食粮。

直到有一天，它发现一个奇怪的男人。这个人从不喜欢别人，独来独往，三十多了还是单身。这让这个恶魔产生了兴致。面对这种人，恶魔的策略是派几个风格各异的萌妹去拼命勾引他，制造艳遇。

这些可爱的，温柔的家伙是几百年来被恶魔夺走的人妻中的精英，她们的相貌和性格格外出众，因而成为了它的眷属。她们非常擅长制造偶然，让别人爱上她们，再在某一天回归恶魔身边搞夫目前犯让苦主活活气死。

然而她们也在这个人面前碰了壁：他对她们毫无感觉。

### 2

这个男人什么也不喜欢。他只喜欢旷野的风和冬夜的雪，喜欢如钩的月与大漠。他的眼里没有男女的情爱，因而像个木头似的对这些魅魔的勾引无动于衷。每一天，他都能遭遇各种各样的艳遇：隔壁上学的jk无意间露出丘谷风光，公司的人妻同事动不动喝醉了酒牵他的手，楼上温柔的寡妇天天给他送炖肉还找借口过夜。他根本不在乎这些。

这让恶魔很苦恼。多少年来，自己的计划从未失败，自己的伎俩从未失手。不管是达官显贵，还是街头乞丐，不管是情比金坚，还是海誓山盟，它都可以用一个眼神就让其中一方迷醉，从而把身体和心灵全都献给它，再让另一个曾经着迷于爱情的人感到万箭穿心的痛苦。一直以来，它靠品尝着痛苦活着，越难以分割的爱情，这份痛苦就越美味，现在，由于不论如何都无法获取到这个男人的痛苦，它现在已经辗转反侧，夜不能寐：在它眼里，这个男人心碎的声音将比一切音乐更悦耳，他心头滴下的血比一切食物更诱人。

它决心一定要把这个男人拿下。

### 3

它找来华贵的公主，在偶然间对他垂下居高临下的眷恋。它构造障碍，让两个人来回奔逃，颠沛流离，再横生枝节，唐突的夺走她的存在。最后，经历了种种磨难，两个人互诉衷肠，即将约定终成眷属——它跑了出来，亮出了法器，让她一瞬间从坚贞的情人重新变回它卑微的眷属。

“哈哈哈哈……”恶魔笑得无比开心。“轮到你——”它又愣住了。它没有听见任何心碎的声音。那个男人刚才看上去有多痴迷现在就有多冷漠。

恶魔不信，来回在他面前炫耀了整整一夜。放在平时，苦主早就丧心病狂，精神失常，化作它可口的食粮了。
“你不爱她吗？”恶魔有些疑惑。

“爱。”他语气平静。“就像爱吃提拉米苏一样爱。”
“这是什么意思？”
“有机会的时候是很爱，但如果失去了倒也没有什么。你会对一块蛋糕掉在地上而感到痛苦么？顶多是惋惜一下而已。”

恶魔不相信，只觉得这是他在嘴硬。它使用了各种手段，却仍看见他毫无反应，仿佛只是旁边有两只鸭子在打架。时间一长，恶魔自讨没趣，带着她一同跑了。

### 4

它又找来坚强的少女，从小在旷野的狂风中磨砺得棱角分明，个性鲜明得像那沙漠里突兀出现的金合欢树。它安排她偶然和他邂逅，两个人起初遭遇了不愉快，其后三番五次地见面，虽然每次都要吵架，关系却逐渐升温。它制造误会，让两个人发誓再也不见，又悄悄给对方留下机会，像是忘记了矛盾一般重逢。她口是心非，他依旧榆木脑袋，在一个盛大的节日之后，她终于吐露了真正的心声。

“那么，你可以爱我吗？”花前月下，坚强又柔弱的少女眼神如水。

“爱——”他的话还没说完，恶魔就从一阵烟雾中跑了出来，夺走了面前的她。

“不！”这一回，ntr恶魔把她抓进了地牢，当然也带上了他。它日日夜夜严刑拷打，她不分昼夜时刻惨叫，而他站在一旁面无表情。

“求饶吧，只要你求我，我就放过她。”恶魔如是勾引着。它说到做到，但一旦这个人愿意为她牺牲些什么，就离心碎的距离不远了。

“我已经明白了你的目的，她也不过是你用来让我露出破绽的工具。旧日的感情虽然美妙，不过我仍不会踏进你的陷阱。”

“救救我！”那个原本坚毅的女孩——好吧，她也不过是恶魔的眷属，魅魔之一——难得的流下了眼泪，此情此景，铁石心肠也应当动容。

“很遗憾。”男人的说话的温度甚至仍停留在冰点。“我还有更远的地方要去，有更多的景色去感悟。我不能为了一份爱情就让自己的灵魂破碎掉，它还有更大的用处。”

“你这个冷血的恶魔！”女孩哭喊着。

“只有一件事我需要像你道歉。”男人头也不回，往地牢外走去。“我骗了你。我从没有爱过你，一切只是为了尊重你的意愿，而逢场作戏。”

恶魔停下了动作，女孩又变回谄媚的魅魔。她摇晃着尾巴，想向它邀功，却只等来它恼怒的鞭子。

### 5

最后的一回它没有再令自己手下那无尽的魅魔们去勾引他。他不会上当，它明白。它只有用更大的耐心，设下更精妙的陷阱。

恶魔一度有十几年没来骚扰他。艳遇消失了，不再有各种各样的异性投怀送抱，他又重新回归旷野。他攀爬山峰，穿越戈壁，茫茫的野外看不见一个人影，能肆意容纳他的孤独。

在一场艰难的攀登中他不慎遭遇雪崩，醒来时发现和一位女登山家同处山洞。他们依偎着互相取暖，分享食物，等待着救援。好几天后他们才等来直升机将他们救走，就此结下了不解之缘。

女登山家像雪一样冷漠，像山一样遥远，又和他一样对感情视而不见。他们成为了搭档，在之后的日子里共同冒险。谁也没有提，但默契与日俱增。

会有不识趣的同行开玩笑说他们是两口子，会有媒体记者误会了他们的关系。只不过两个人仍旧恰好保持着距离，他们并不需要感情来为旅途增光添彩。

直到一场冒险的攀登中，他们遭遇了山崩，登山绳系着两个人的身体，一上一下，悬在漆黑一片的夜空中看不见彼此。他说，必须得割断绳子，让他坠下，才能留住她的性命，她说，不，与其这样不如两个人一起坠下深渊。

他没有解释，割下了绳子，和这个世界告别，却发现脚底不远处就是软软的雪。黑夜里看不清高低，他们其实离地面很近。大难不死，两个人在无人的山巅紧紧拥抱，某种悸动涌起，他们吻在了一起。

就这样度过了三十年，两个人都已年迈。他们熟悉彼此过去的每一个细节，默契到一个眼神就足以互诉衷肠。时光温润了当初的激情，一举一动，都是含情脉脉。

于是恶魔跑了出来。就在他以为自己已经垂垂老矣，已经是个没人看得上的老头的时候。

恶魔俘获了她的心智，扭曲着她的记忆。曾经的相伴被替换成另一个人，生死之交被涂改为与恶魔的契约。几十年漫长的相处，每一个细节都让恶魔彻底占领。到了最后，她记忆里那个可以条件反射般喊出昵称的陌生人，已经完全让位给了恶魔。她仿佛在一个平行的时空里和恶魔度过了一辈子。

还没有完，恶魔恢复了她的青春和记忆，让她一条条，一句句的对比着恶魔和他的优劣。每一个细节，记忆里的每一天，每一小时，每一分钟，都要她重新叙述一遍，对比一遍。越是叙述，她便越沉迷于这个今天才见到的恶魔，越是对比，她就越发厌恨身旁的老头。

他经受了难以言说的侮辱，多年来的每一点付出和回报统统化为飞灰。恶魔夺走了他的爱人，更夺走了他生命里的每一天，每一秒。如今的她目光热烈，发誓愿意成为恶魔麾下最卑微的眷属，也不愿向他投以一丝一毫的眼神。

“你往日的每一点欢愉，每一点爱恋，都将在我日复一日的碾压之下破碎成垃圾。我会让你重新度过这几十年，让你眼睁睁的看着你心爱的她如何一点点爱上了我，并最终彻底抛弃你。”这一次，恶魔势在必得。

它说到做到，让过去的每一天重新在男人的眼前回放，回放。它侵吞了属于他的位置，属于他的爱，在他和她躺了几十年的大床上夜夜笙歌。它烧掉了他和她珍藏的相册，却又故意留下几张最珍贵的，让她亲手毁掉。他只能像个幽灵一样，一天一天，一年一年的旁观着这对他心灵的凌虐，直到——


“感觉如何？”恶魔问道。尽管它仍旧没有体会到他有半点心痛。
“像是旁观了别人的一生。像看了一场无比漫长的电影。”这是几十年来第一次允许他开口。

“你就真的不爱她吗？”恶魔咆哮着将她抓了过来。“这个和你日夜相处，如胶似漆的爱人？”

“我说了，我不曾发自内心的爱过任何人。”男人的语气十分平静，就好像这几十年的折磨没有发生过。“我可以表现得，像我爱着别人那样。我也可以付出，可以奉献，就像在爱中应该做到的一切那样。但是，我并不真正爱她们。”

“你是说我永远也无法让你心碎么？”恶魔愤怒不已。多少年来，它头一次在一个人类身上吃这样的大亏。

“倒也未必。”男人看着一旁，已经卸下伪装，重新暴露了魅魔本性的她和气急败坏的恶魔说道。“你可以让我尝尝真正的爱情——不要让别人带着目的前来，而是用你自己的一片诚意来打动我。或许，爱的泉眼就会被你疏通，汩汩地流出爱来。”

“这是什么意思？”恶魔的眼里充满疑惑。

“你可以试着和我谈恋爱。”男人微微一笑。“我觉得你还挺可爱的。”

### 6

于是恶魔就这样稀里糊涂的成为了他的新娘。ntr恶魔不分男女，它既可以夺走每一个男人怀中的女孩，也可以抢走每一个女人心中的伴侣。因而它既可以是英俊潇洒的黄毛，也可以是居心叵测的恶毒女配。就像此刻，她不得不梳起一头银发，像他喜好中那样打扮成乖巧可人的女仆，听凭他发号施令。

“凭什么我要做这种事，还要打扮成这副模样。”她很不爽。“明明我才是高高在上的恶魔啊。”

“别问，问就是不可爱。”男人抚摸着她的脑袋，而她一脸嫌弃。

“下一步，就去你的老巢看看吧。”男人胜券在握。

恶魔的老巢驻扎在诸世界之间的异空间，物理规律在此地失效，因而，这一片虚无中漂浮起一座城堡，无数魅魔在其间来回飞行。

“你在这里住了多久呢？”男人问道。

“这里没有时间，所以我也数不清。”已经变成白发傲娇女仆的恶魔耐着性子回答。“也许有几万年那么久吧。”

“那你的魅魔军团有多少人？”他们回到城堡，数不清的魅魔插着翅膀包围了他们。其中，甚至有几个他熟悉的面孔。

“好几百个。其中一半住在城堡的这一侧，另一半住在反面，也就是我们脚下。”恶魔说着。“她们，还有城堡背面的那群男人，都是世间人类的精华。然而，却轻轻松松的堕落在了我的手里，连同他们的爱情一起粉碎。”

“全解散了。”男人说着。“要不然我容易分心，没法爱上你。”

“凭什么啊！”恶魔生气了，小脸蛋气噗噗的。“我可是花了无数个世纪才建立起来的！你说解散就解散？”

“也没问题。”男人梗着脖子。“大不了我孤独终老，你一辈子没法让我心碎，让我受伤，带着这份遗憾永远在下一个几万年里后悔。”

“……”恶魔低下了头。诚如他所言，恶魔们都是天生的混蛋，是不达目的誓不罢休的邪恶存在。因而一旦有什么目标实现不了，就会让它们永远处于比死还要难受的痛苦中。

“行了，你们都回去吧。”恶魔无奈地发号施令，几百个完美的男男女女面面相觑，然后四散飞离，消失在了无尽的虚空中。

“还有什么事？”恶魔一脸窝火的表情看着他。

“嗯……”男人略一思索。“爱上我。这样我才能爱上你嘛。”

恶魔像是做足了心理准备。挣扎许久，表情从愤怒到幽怨到绝望再到无奈，终于还是闭着眼睛，撅起了嘴唇。

“这是干什么？”

“这是恶魔的契约。我们喜怒无常，没有什么爱恨可言，要想让我爱你，就只有这样接一个吻，从此我便只能永远的爱着你了。”

“听起来对你不太公平。”

“哼。”恶魔冷笑一声。“等到你的心彻底破碎那天，我可是会好好享用你的绝望的。”说完，她又闭上了眼睛。

男人轻轻吻上了她的唇。那一刻，她的脸上，泛起了玫瑰色的红晕。好像有什么花朵在她心中遥远的角落悄悄开放，又似乎有什么沉重的东西系在了她的心间。

“没关系的。一定是我笑到最后……”她还在嘴硬。此时，她还不知道，这个决定的意义与重量。

### 7

他和小恶魔新娘很快经历了，前面经历过的那些爱情里的一切。两个人打情骂俏，没过多久就过完了几十年的日子。用之前的经历来看，他们的关系已经如胶似漆，像是别的那些已经经历了漫长岁月的老夫老妻那样情比金坚，只是男人的矜持好像远比时光悠远，他们的容貌也因为恶魔的力量维持在年轻时的模样。

她十足的口嫌体正直，而他则全然地付出了所有除却自己的真心。如果不考虑二人那秘密的赌注，他们的生活自然是相当甜蜜的。他们像一对永远沉浸在热恋的夫妻那样，体验着世上的所有浪漫，相互说着几百个世纪所肉麻出来的情话。

他喜欢高山那就一起登山。她变出了种种装备陪他征服了世界上每一座高峰。在那些无名的山头等待月亮升起的时候，他将她搂在怀中温暖。

他喜欢旷野那就一起徒步。她用法力帮他在种种危难中维持生命，克服了常人不可能克服的危险。躺在无人区，从未有人踏足过的土地上时，他们手牵着手，肩头相互倚靠。

他喜欢海洋，那就航遍七海四洋，在鲸波巨浪里紧紧相拥。他喜欢明月，那就重新登临静海，在环形山巅追逐奔跑。她陪着他游历了他所能想象的一切地方，见识了常人难以想象的一切美景。他们在地球的每个角落做完了情侣之间能做的所有事情，熟悉彼此的身体，就仿佛熟悉这颗小小星球。

“现在你爱上我了么？”恶魔每天早上都要问这个问题。在沙漠，在海边，在酒店的大床上。

“爱你哦。我一直都爱你。”他每天都这么回答，再挽起她的银色短发轻轻闻着。

恶魔不太相信。因为一直以来，她从来没有发现他心理上的变化。她能察觉到人心的按动，一旦哪天他爱上了自己，她可以清楚地捕捉到那股变化带来的悸动。但他的心好像真是木头做的，从来没有什么波动，让她察觉到他的爱恋。

不过，也无所谓。至少她现在很爱他，和他在一起的日子，倒也没那么无聊。

### 8

在去遍了能去的地方之后，有一天，他提出了一个想法。

“我们去帮别人守护爱情吧。”他说。

“什么……意思？”她正躺在他的枕边，早上起来还没回过神来。

“去帮帮那些原本可以终成眷属的人，让他们的爱情不要因为外力而碎裂。”

“你是说……去制裁ntr？”她还是觉得自己听错了。

“对。帮助那些人，有的爱情只是因为缺少一个机会而沦为遗憾，也许再走一步就是长相厮守。”

“你让一个ntr恶魔去制裁黄毛？”恶魔听了以后非常不爽，一口气骑在了他的脸上。“好好思考一下你刚才说了什么啊。真是的，太过分了！得好好惩罚你才行。”

被恶魔死死压在身下的他没有反驳的空间，只好投降，并提了个退而求其次的想法：

她制造困难试图拆散，而他提供帮助用以挽回。那些本就不坚固的爱情散就散了，而真正经受过考验的爱，则由他们一起守护。

恶魔起先答应了，但接下来思考了一阵子，意识到这个说法其实还是约等于让ntr恶魔去制裁ntr。

“你这混蛋……”那天，恶魔在床上狠狠惩罚了他。

### 9

她拆散，他帮助，她诱惑，他劝说。像是黑白无常，像是红脸黑脸，他们像一对彼此双生的天使与恶魔，在漫长的人类历史上四处奔走。

拆散爱情是她的强项。有许多海誓山盟的男女，稍稍加以考验，便立刻断绝联系永不相见。守护爱情则是他的目标。又有不少看起来关系紧张的寻常夫妻，却在灾难来临之际表现出惊人的信任与坚守。他不再像个无情的木头人，有时也发自内心地产生出喜爱的感觉来。她也不再那样轻视人类，有些人不论她如何拆散，竟然都能跨越重重山海再度重逢。

有时她甚至无意间践行了正义。一些本就不相合的夫妻，一些被旁人强行安排的爱情，被她一搅和刚好让双方都获得了自由。他也不得不承认，虽然在过去的很多时候，她的ntr不近人情，令人不齿，但又确实有一些人，对爱存在误会，误以为爱就是全方位的控制——面对这些人，倒不如派个黄毛，将另一方拯救出来。

当然，她仍旧关注着他的变化。她甚至想好了多年后的报复：在他彻底爱上自己之后，她要来一场惊绝宇宙的史诗级ntr，让他的心灵体验全世界情侣加起来都体验不到的剧痛，再华丽地转个身，回到自己的王座。

现在的守护爱情，都是为了以后ntr个爽。恶魔自欺欺人地想到。


聪明的她当然不会签署没有期限的契约。比如以他的这个想法为例，虽然恶魔会兢兢业业，与他一起守护别人的爱情到最后一刻，但是人类文明总有尽头。总会有最后一个地球人，谈最后一场恋爱。在那之后，他便没有什么法子继续拖延时间。毕竟，在这个约定之初，她可是亲口问过他的：

“如果我们守护完了所有的爱情呢？那时候你会爱上我吗？”

“会的。那个时候，我一定会爱上你的。”男人保证过。

今晚，恶魔也和他缠绵于床笫，一边幻想着，自己必然的胜利，一边缠绕着彼此的唇舌，任唾液都拉成了长长的丝。

### 10

对于人来说，几千年像是宇宙那样漫长，对于恶魔来说，几万年像是人生那样短促。他们只干涉爱情，不干涉别的，因而，人类又一次迈向了必然的毁灭结局。废土之上的人们越来越少，直到有一天，只剩下最后一对情侣。

“我都不忍心拆散他们了。”恶魔站在一旁，看着那对正在辛苦搜索物资的情侣。他们灰头土脸，穿着厚厚的防辐射服，在城市的废墟中寻找着肉罐头。

“我也不知道怎么帮助他们。”男人也只能看着他们的一举一动。“已经不会有第三者插足他们的爱情了。因为其他的人都灭绝了。”

“你还记得那个誓言吗？守护所有的爱情，在那之后，就要爱上我。”恶魔对这件事记得很清楚。

“放心，我保证。”男人看着那对情侣的生活，像看一部爱情电影。

---
他们的日子越来越艰难，食物越来越少，问题越来越大。他们栖身的避难所被风暴摧毁，其中一人受了伤，却没有药品抑制感染。

最后的一天，男人不顾辐射，脱下了防护服，他守在医院的病床旁，女人发着高烧，神志不清。

“答应我，杰克。”女人从昏迷中艰难的清醒了一瞬。“要活下去，好么？”

“可我不能没有你，玛丽……”杰克跪在地上痛哭流涕。

“那你要答应我，你永远爱我。”玛丽的声音气若游丝。“我就活在你所爱之中，直到你——”

玛丽没有了声音，杰克抱着床前的她痛哭着。世上最后的男人送别最后的女人，只留下世上最后的孤独。

“可以结束了么？”恶魔也忍不住抹眼泪。

“再等等。”男人说。“我想看看他可以坚持多久。”

---
从那之后过去了二十年。二十年里的每一天，杰克都和严苛的自然斗争着，搜寻着下一个幸存者。然而很不幸，已经没有幸存者了。其实杰克在玛丽去世之前就感染了恶性肿瘤，原本没有几年好活，却因为那个承诺而迸发出了不可思议的生命力，活到彻底支撑不住。临终的时候，他把妻子的照片放在面前，深深地吻了一口，随即离开了人世。

然后就是良久的沉默。
“亲爱的，是时候告诉你我的答案了。”男人终于抛出了，那个让恶魔翘首以待了一辈子的答案。

“是什么？”恶魔焦急地聆听着他的心声，却还是没有捕捉到一丝一毫的波动，这让她畏惧又焦急。

“其实，我从第一次见你的时候，就爱上你了。”男人说着。

他早就爱上了她，因而她察觉不到任何的变化。

### 11

“在遥远的过去我独来独往，在你第一次向我投下视线的那一刻，我其实准备了结自己的生命。你派来的人我并不感兴趣，就像一直以来，我应付着这个世界那样，我草草应付了她。却没想到，碰见了你。”

“那时的你并不知道我的想法。你以为我和那些人一样，会被眼前的景象击垮。实际上，我对投怀送抱不感兴趣，只在乎，一个什么样的人，想要彻底的毁灭我。”

“在你第一次败退后，我想了很久才明白。看起来，你试图ntr所有人，但实际上，你缺的是爱，没有人发自内心的爱过你，因而你想要夺走所有人的爱情。”

“但你又对我倾注了常人不可能给予的重视和关心。尽管这种关心的目的是为了毁灭我，但仍超越了，我周遭这个苍白的世界。事实上，你是第一个关心过我的人。”

“所以，很好理解吧。”男人摊着手。“从那一刻起，我便爱上了你这个家伙。”

“原来你从那时就爱上我了。怪不得后面对我派去的所有魅魔都毫无反应。”恶魔叹了口气。“我还以为你其实是性冷淡。”

“我爱你，但我也意识到你或许同样缺乏真爱。因而我想尽我所能，在陪伴中温暖你的心灵。所以我向你提出一个个不近人情的要求，又让你陪我走了如此长，如此远的路。对不起，我不该强迫你这些那些，但我真心希望，你可以有人爱，而不用再抢走别人的爱情。”

“真是的。这种时候突然说这些，你这家伙……”

“不过，我当然也记得，你是ntr恶魔的对吧。你接近我的一切目的，是为了在我心碎的声音里获得快乐。我想我的使命已经完成了，接下来就要为你送上这最后的快乐了。”

“我心碎又如何呢？我的整个心其实都是你的。你能快乐，我就快乐。”男人突然掏出一把手枪，对准了心脏。

“哎！”恶魔急忙伸出手准备拦下，却没有想到他如此迅速的扣动了扳机，也许是早有准备。

“即使要在你的地狱里永世灼烤，我也爱你。你这磨人的小恶魔。”男人倒在了地上。

“不！！”恶魔的声音在这没有人的土地上回响。

“不，不对。”她满眼含着泪水，捧起了男人的身体，看着他那副熟悉至极的面孔。“为什么？为什么明明是我活到了最后，明明是我赢下了这场赌注，明明是我……明明是我听见了你的心破碎掉的声音……可是！可是为什么……”

她已泣不成声。
“为什么我一点也不高兴呢？为什么……为什么我只想你活过来？喂，你醒醒啊！喂！”

---
渴望胜利渴望了一辈子的恶魔终于赢了。但此刻，她更希望自己从来没有打过这个赌。ntr了别人一辈子的恶魔终于干掉了最后的目标。但此刻，她终于品尝到了失去爱人的滋味。

### 12

新约•新启示录

“后来，夏娃便去寻找亚当的心脏。她借来太阳的火焰，借来月亮的银髓，为他重新制作了一颗心脏。那心脏可以迸动，却唯独没有人的灵在其中运动。她便吹了一口气进去。心脏跳了起来，夏娃将它放回了亚当的心房。从此，男人的心跳，便比女人快半拍，这力量乃是夏娃所献。”

“夏娃失去了神力，从此化身为人，神界的大门也就此关上，世界重新化为人的国度。”

“重生的亚当愧疚于自己的轻率，发誓不再离开她，要和她结为夫妻，生育儿女。从那之后过了三百二十年，地面上又出现了人的踪迹。尔后又八百五十年，地面之国繁盛如初，仿佛神收回了天谴。”

“至于亚当和夏娃不知所踪，传说他们回到了伊甸园中，相伴偕老。”

### 13

“……”男人睁开眼睛。
“……”恶魔暗暗祈祷。

“看来我命挺大，这样都没死。”男人看看自己的身体。
“没死个屁。”恶魔脸上的表情瞬间从祈求变成了嫌弃。“我拼了老命才用魔力将你的尸体静止在时间中。然后还花了老娘好几十年的时间，才将就从避难所和库房里给你找到了还能用的人造心脏。到最后还没电了，靠我跑步才给你发出电来……”

“……对不起啊，其实是我怕你真的不喜欢我才那么快的按下扳机了。我爱你一辈子了要是你真的告诉我都是骗我的那我才是彻彻底底被ntr傻了。”
“就是啊，才不爱你，就不爱你，一点都不爱你！”恶魔一边骂一边踩着跑步机。“你就应该被我狠狠ntr到死然后一边哭一边求我！当初是怎么爱上你这家伙的真是的。”

“哎，怎么还傲娇上了。”男人直起身子，拍拍土，走到了跑步机上。想要活下去就必须跑步，男人不禁觉得这个设定像个冷笑话。

“为了救你我的力量已经损失了大半，没法给你强行治疗了。所以下一步是给你找蓄电池和发电机，让你的心脏不至于停下来。再下一步是重建克隆舱，给你做一个真正的心脏移植上去。再下一步……”

“再下一步我们生个孩子？”男人已经从当年的榆木脑袋变成了插科打诨的好手。“这么多事两个人忙不过来。”

“我就不该救你！”恶魔想要伸手打他一个耳光，伸出手来，却又变成了软软的抚摸，摸了摸男人的额头。“嗯，体温正常，小心点别让这个心脏也碎了。”

“托您的福。”男人在这片很老又很新的土地上一刻不停地跑着。“我现在感觉好得很，这辈子都没有这么好过。”

废土上，阳光穿过辐射尘弥漫作一团暖光。好像很绝望，又好像充满了希望。
很久以后的后来，人们传说，男人们欠着女人们一颗心脏。那是在创世之初的遥远历史，没有人可以求证。不过这个典故流传了下去，人们总说，男人是“负心汉”，大概就来自于此。

请为你爱的人付出一颗真心，也许在前世，她曾为你付出过一颗心脏。
