---
title: 《爱情战争学》
author: 4tCmpYCf @bog.ac
date: 2022-08-21
catalog: 
counting: 
categories: 小说
main: 作者： Bog匿名版 - 4tCmpYCf
sub: 1
---
    来源：http://bog.ac/t/707580

>引言

爱情战争学试图利用战争学观点，将爱情视为一场涉及追求与被追求双方的，永远处在变化中的动态过程。它是一门用斗争眼光看待爱情的科学。
战争学中的许多结论同样可以适用于爱情。诸如保存自己，消灭敌人，就是尽可能减少表态，让别人多多表达。知己知彼，则意在利用情报手段获取先机。集中优势兵力，各个击破，则代表利用优点展示自己的吸引力。统一战线，则象征着和自己的朋友闺蜜一起，共同决策。
利用好这些手段，不论是哪种性别追求哪种性别，都能势如破竹，无往不利。

1
例如，我们以本文作者小明为例。小明曾追求小美，可是他对小美知之甚少。他只是看中了她的笑容，便决心要攻下她的城池。
这也就是说，小明并不清楚小美那里的阵地部署，人员安排以及战争策略。利用爱情战争学，我们首先建议他派出一支侦查部队，获得情报优势。紧接着调集机动部队，猛攻侧翼。接下来试图将其包围，或者分割战场。对应到现实里，就是拉拢小美的闺蜜，在小美喜欢的方面付出努力，最后确定关系。
然而现实中的战况并不乐观。小美的闺蜜严防死守，滴水不漏，她的侧翼迷雾重重，不知深浅。而阵地更是遥遥无边，连绵不绝。
小明的士气日益下滑，焦急中，他不得不吹响号角，发起总攻——也就是所谓的表白。
“小美，我喜欢你。”小明的部队直捣黄龙。
“啊，虽然你人真的很好，但我们恐怕还不适合在一起。”小美的防御轻轻松松。只用一句话，就让小明的部队溃不成军。
“但是期末作业还是别忘了帮我做哦。”小美最后的话，如巡航导弹般炸碎了小明的司令部。

2
爱情战争学在实践中多次证明了自己的价值。在小明的朋友，或者说友军那里，他们已经多次利用这种学问成功追到了别人。
“你应当开足马力，发动闪电战。”小明的朋友古德里安如是告诉他。“她们的阵地坚不可摧，那就去攻陷她们脆弱的后方，从她们父母亲朋入手，了解她，深入她，最后一举拿下！”古德里安就是用这种方式，夺取了她如今女朋友的深情一吻。
“不。新兵，我建议你要学会与她们周旋，厮磨，在坚守中挺过寒冬，最后伺机反击。”另一个朋友朱可夫这样告诉他。“我曾经受过无数次失败的考验，敌人的飞机大炮将我的心态轰得粉碎，可是我仍旧顽强的扛了下来。待到情感的冬天，她终于接纳了我。”朱可夫仍津津乐道那场爱情保卫战，他花了好久，才追到现在的女朋友。
“嘿，下士，眼光放长远一点。”麦克阿瑟叼着烟斗跟他讲。“不要盯着那片战场，要利用空军，海军，以至于最新的核武器。我们有太多手法来对付一个小小的城市——现在是信息的时代了。”他有所掩盖地炫耀着自己的经历：“用网络，用游戏，哪怕是多打打剧本杀认识几个姑娘，多开辟几个战场，也远好过把头埋在土里。”麦克阿瑟的身边左拥右抱，当然，也没有几个留下来。
“小鬼，你要灵活一点的嘛。”还有一位不方便透露名字的朋友这样告诉他。“城市里容不下，就去广阔的乡村田野打游击战去。敌进我退，敌退我进。用持久战，不仅能锻炼自己，更能战胜强敌。”
“脑筋不要那么死板。生活里又不是只有谈恋爱一件事。提高自己，做好准备，保持联络，机会总是会浮现的嘛。”这位朋友如是教导小明。
获得了诸多军事家指点的小明意气风发，他鼓足勇气，准备朝着下一个目标发起进攻。
小红是小明的学姐，人美心善，性格又温柔。小明暗自思忖，他和学姐朝夕相处许久，大抵算是知己知彼，同样，他对学姐也是暗生情愫，颇具好感。也许是时候打响闪电战，吹响号角，深入腹地，来一场轰轰烈烈的战争。
“学姐，我喜欢你。”小明的坦克狂飙突进。
“学姐能懂你的想法……只是……”学姐亮了亮手上的戒指。“学姐有男朋友了。”
看着城头上升起的别国旗帜，小明心灰意冷，下令所有部队，原地解散。

3
由此可见，小明其实一点没把将军们的教诲听进去。古德里安已经带着他的玛格丽特乘车出去旅游，朱可夫已经和他的加林娜一起吃遍了城市周边，麦克阿瑟也带着他的玛丽——他已经和路易斯分手了——去海边玩，而小明仍旧籍籍无名，像个光杆司令。他早就解散了所有的部队，只留着手里的一杆破枪。
“我再也不相信爱情战争学了。”小明灰心丧气，军心涣散。“我的心会从此陷入冰冷的冬天，再也不把它交给任何人。”
“那你就别交呗，永远别谈恋爱。难道还会有人求着你和人家谈么？”将军们居高临下地嘲讽着他。
“我要一个人活。从此，像一个逃兵一样，永远的逃离这片爱情的战场。”他只有这句话算是带些决心。
倘若他真的学习古德里安，预先了解，渐渐接近，倘若他真的学习朱可夫，长期相处，缓缓升温，哪怕他真的学习了麦克阿瑟，用一大堆奇技淫巧夺得他人欢心——也都不至于落得像现在这样窘迫。事实证明，不是爱情战争学辜负了小明，而是小明辜负了它。因为小明不懂得任何技巧，只知道抛开一切，拉拢所有部队硬碰硬地撞上去，撞得粉身碎骨。
别人都笑小明不讲套路，傻得天真。只有小明偷偷觉得，自己这种人，是不是可以叫做真心爱人？
他未必不懂那些精妙的手法和套路，只是他觉得，那样的爱，不够纯粹。用战争般方式掠夺而来的爱，是不是又总会被更强的别人席卷而走？
还好，第四位将军路过他身边，拍拍他的肩膀：“愚公移山，人定胜天。”

4
所以当小明已经遗忘了爱情战争学很久，重新像一个普通人那样生活的时候，一封信叩响了他的心扉。
那是另一位逃兵，另一个反战主义者。她有一天听说了小明的故事，听说这世上还有一个不太在乎那些技巧，套路，而是询问有没有一颗真心的人的时候，立刻就启程前去寻找他。
她叫小月，在信的那一头，容貌模糊，音讯遥远。她同样没有好几个集团军紧紧拱卫，也同样只带着两柄手枪，就决定过来寻找他。
那一头的小明，原本已经几乎遗忘了这些事情。他看漫画，打游戏，在游戏里扮演四处冲杀的将军，而在现实爱情的疆场里只留下一座墓碑。他说自己是被流弹打来的狗粮噎死的，所以再也不想考虑这些事。
直到此刻，他的心同样震动，那已死的爱情，好像又悄悄要从土里苏生。
他想起麦克阿瑟的一句话：“老兵永不会死。”
重生的他重新坐进司令部，动身前去搜索小月的踪迹。他吸取教训，命令斥候部队务必保证城府高深，套出信息却不能暴露自己；又命令装甲部队随时待命，将自己的阵型和内涵装点成能克制她的模样；还命令警卫队四处巡逻，如果有半点虚假就将自己直接枪毙——他再也容不下一场失败了。
他等待着，甚至期待着一场大战。他构造着假想敌，为小月的身边布下无数虚假的兵马。他盘算着小月伪装的概率，害怕她会一声令下让伏兵将自己包围。他还猜测小月是否和自己一样履经沧桑，因而谨小慎微，以至于连斥候也只能套来一片模糊的词汇，他还幻想……唯独不考虑一种可能，那就是小月真的没有设防，孤身一人。
他甚至想让将军们一起督战，却最终只把信息悄悄告诉最好的朋友：这是我最后的战役，是我命定的滑铁卢。我会尽可能表现好，动用我所有的技巧，因为这也许是我最后的一次机会！
然后，他就静静坐在司令部，等待战局掀开迷雾。

5
她只有一个人。
她真的只有一个人。
望远镜里，一个人。摄像头里，一个人。红外成像里，一个人。阳电子观测器里，一个人。
她真的没有一丝防备。
小明犹豫着，想着自己学过的那些爱情策略。也许他应该吸取教训，认真侦查，徐徐接近，但一种近似于本能的力量还是叫住了他。不知何方的声音传来：不要变得和别人一样，你的那颗真心呢？它还在跳动。
全军进攻！小明没有多想，发动了和往常一样莽撞的，最后的总攻。
小明坐在司令部里，原本已做好饮弹自尽的准备。但警卫兵推开门，带来了一个他本以为不可能接近的人，小月。
“是你……”小明惊讶地看着她。
“是我。”小月笑了笑，眼里却带着一丝胜利的喜悦。“我看见你摆开阵仗，又还是不顾一切，a了上来。”
“你真的没有一点点防备。”
“也没有一丝顾虑。我早就说过，我只希望有另一个人，能拥有和我一样的真心。”
小明惭愧地笑了起来。他等待了无数年，等待一个和他一样的真心人。但当她真的到来，他反而筑起森严壁垒，严阵以待。到底是谁不够真心呢？
爱情战争学是一门用斗争眼光看待爱情的科学，他想到。也许，是因为太多太多的人，越来越用这种眼光来看待爱情吧。
真心在哪呢？真心还在，就在那阵地在中央，司令部里，你自己的胸膛里。它还在扑通扑通地跳着。
“小月，我喜欢你。”这一次小明没有部队，只有他毫无防备的那颗心。
“那么，轮到我进攻了么？”小月笑笑。
“我也喜欢你。”
司令部上空响起阵阵巨响，防空炮里迸射出盛大的烟花，坦克车整齐划一，绕着司令部巡回，士兵们脱下头盔，挥手致意。战争结束了，从此，将只剩下爱情。
如果你只有一颗真心该怎么办？一位伟大的军事家教导我们，不要白白浪费它，保存起来，直到遇见一个和你一样的人。
一个值得你爱，也爱你的人。

6
“不过，这场战争还是我赢了。”小月掏出一把手枪，对准了毫无防备的小明。“从今以后，你要解散军队，放下武装，永远不准再对其他人起非分之想！”
“好的好的，我发誓。”小明举起双手，笑个不停。
“这才是爱情战争学的终极手段。”小月抱住了被缴了械的小明的脸，亲了上去。“亲赴对方的司令部，一举拿下！”
“我投降~”小明幸福地笑着。
