---
title: 《牛子特战队》
author: 4tCmpYCf @bog.ac
date: 2022-04-30
catalog: 
counting: 
categories: 小说
main: 作者： Bog匿名版 - 4tCmpYCf
sub: 1
---

> 来源：http://bog.ac/t/275984/1

小时候我和牛子的关系特别好，那会只知道用牛子尿尿，牛子每天任劳任怨，滋出去的尿有三尺远。

后来是看见些不良图片，牛子开始变得扭扭捏捏，有时候又理直气壮起来。我给牛子说，我要看书，学习，你先等等，牛子却很生气，非要我撸管。

一次，两次。撸管越来越多，爽是牛子爽了，累是我一个人累。有一天我给牛子提意见，说你能不能少让我撸管，每次忙前忙后都是我，牛子撅着脑袋，不屑的说，你倒是给我找个真批啊，你要是有本子里的射金管理女仆给我天天早安咬，我才不粘着你呢。

我只能叹口气。

后来牛子开始罢工，尿尿的时候不用劲，有时候撸管的时候也不上心。一问就说，你给我找个真批，橡胶的也凑合，我说我忙着生活，没功夫找批，牛子用马眼白我一眼，说，你是个哈批，但老子是真屌。

可把我气死了。我心一横，就说要和牛子绝交。
结果刚刚说完和牛子绝交，它就啪叽一下子从我身上逃了出去，自己翻窗户跑了！这么怎么办，牛子跑了我怎么尿尿啊！

---

我提心吊胆，等了一两天。终于，牛子回来了，却不是一个人回来的，而是带回来了一个真正的批！

现在它正在那透批呢，可是牛子不在我身上，我这还是不能算破处，这牛子真是的，破处也不带上我！


啊不对，这批是谁的啊?

牛子和批都歇息了，我拎起来批看了看，很白，很嫩，很光滑，除了牛子涂上去的白浊之外，有一股jk的香味，啊，好像是绿茶味的卫生巾。


啥?牛子给我说，这是我同桌小爱的批?


小爱是班上最可爱的女生了，但是她理所当然的和别人一样讨厌我，每次我上课睡觉她都第一个掐我起来，疼死了……

平时她写作业的时候我常常偷看她，她的头发留到耳稍，看上去很柔顺，胸脯没怎么发育，能微微的看见凸起，啊，有一次我佯装捡笔，看见她裙子下面是蓝白条……

啊不对不对！这些都没有关系，关键是人家的批现在在我手上，我该怎么和人交代啊！

我的牛子说只要我愿意，附近十里八乡的批他都能给我整来，前提要求是让我泡到真人，这样子它就不用每天跑老远去找批了。

我说牛子你这么牛逼还要我干啥啊，自己去泡不就完了?

牛子说，虽然它能勾引到别人的批，但是批的主人是不知道的。就像我不知道牛子在我不在的时候出去乱搞了多少次，小爱也不知道她的批就在我这。

我说我这么怂哪敢表白啊，牛子说，它可以要求小爱的批帮助我，在看见我的时候就出水?

---

昨晚牛子和批累坏了，还躺在我床上呢。

今天去上学，小爱的脸色果然很不好看，像是丢了什么重要的东西。我想借她作业抄都不给我抄了。

看来真的是把批给丢了！


我决定旁敲侧击一下。我问，小爱，你是不是丢了什么重要的东西啊?

“要你管！”她很恼怒的骂了我一句。

我自知没趣只好转过身子。好气啊，对我的态度还是一如既往的差。

回去我就让我的牛子收拾你！

回到家牛子给我说，它已经把小爱的批调教服帖了，现在说啥是啥。

我摩拳擦掌，想着可得把那个女人报复一下。于是我问牛子，能不能让我装上它先透一下，体验一下批的感觉。

“不付钱也想嫖?”牛子又用马眼白我一眼。“不泡到小爱，你可别想透她的批！这是我的私有财产！”

“啊呜，嗷呜……”我看见批在牛子的折磨下发出了各种各样的声音。

“不是，牛子你也知道我的情况，不给我点辅助我是没有办法的，牛子，你帮帮我吧。”

“哼，早就料到了。”牛子用两个蛋蛋摆作叉手状。“我已经给她的批说好了，今天就回去，但是从今以后看见你的时候就痒痒，你碰小爱它就会那什么，而且以后要是她脑子里不想着你，哼哼，批就不给她那啥啥。”


“谢牛子！”我一把抱紧了我的牛子，它挺拔坚硬，血脉滚烫。

第二天见到小爱，她居然低着头，红着脸，谁也不敢看。

我问她怎么了，她就说没事。有时候我靠的太近，她就赶忙往外走，但不一会就会回来。

嘿嘿嘿，我决定迎着风口上，捡笔的时候，我清楚的看到蓝白条上好像有什么水渍，于是我装作不小心碰了一下她的腿。

“啊呜！”她叫了出声，然后赶忙捂住了嘴。

yes！效果拔群！牛子，你真是我的好帮手！

上英语课的时候，台上那个身材火辣，巨乳蜂腰的林老师正板着脸上课。台下鸦雀无声，谁都知道惹了她可是没有好结果。

---

上课的时候我本来想佯装关心一下我同桌，看着她满脸红晕就拍了拍她的背想问问她是不是不舒服，谁知道她一下子捂着嘴，像是被刺激到了然后躺在了我怀里……

我就赶紧说去医务室，拉着她跑到了个没人的教室。

(;´Д`)我发誓我只是想和她解释，结果后面的事情就不受我控制了啊！

现在她已经把衣服穿好了，脸上的红晕一点没消，正在那里骂我。

“绝……绝对不会再有下次的！”她恶狠狠的对我说。


可是放学的时候她又过来说想和我一块回家了怎么办，我应该拒绝她吗?

完蛋了！(´ﾟДﾟ`)


放学回到家的路上我们又找了个草丛来了几次，她照例说什么只是可怜我这种童贞fw，用这种方式给我施舍，回到家后因为太累了我就睡了。


醒来我一看，牛子又在透批！可是这个不是小爱的批，和我白天看见的不一样！

什么?牛子给我说这是林老师的批?说她的批是个老处女，每天饥渴的不行?

我该怎么劝劝牛子让它别再给我嫌麻烦了?(;´Д`)

昨天牛子用林老师的批摩擦了一晚上，就是不进去，搞得我今天一天腰都直不起来(;´Д`)，鸡儿硬邦邦的没处放。

早上过来，看见小爱，她看见我像是想起了什么不好的事情，尽可能的离我离得远远的，说话也爱搭不理，我想故技重施，拍她一两下，结果她一下子生气了，瞪着我说别碰她。

奇了怪了，明明昨天还那么缠人的。


倒是上英语课的时候看见林老师板着的脸上多了几分局促，上课的时候有一只手动不动的装作翻书，实际上伸向了后面，别人根本没注意到，但我知道了老师是怎么回事。

“嘿嘿，我给林老师的批说，想要我明天接着帮她，今天就得戴着‘那个东西’。”牛子笑嘻嘻的说。

“你这泼牛，你怎么……”我赶忙掐了它一下。“这可是我们老师啊！”

“嘿嘿嘿，更大的惊喜还在后面。”牛子摇摇头。“今晚教职工办公室，放学之后去，有惊喜。”

啥(´ﾟДﾟ`)我问牛子为啥小爱不理我了，他说他弄错了！

他说小爱那两天和后座的莎莎换了批，昨天前天用的都是莎莎的批！

今天把批换回来了所以恢复了正常???( ﾟ∀。)


怪不得每次我回头和莎莎说话她都满脸通红不想理我。

(;´Д`)肥肥们救我，我的牛子被小爱和莎莎抢走了！

本来我准备故技重施再重施，想要拍一下莎莎，然后再复刻拿一血的壮观场面，谁知道小爱眼睛尖一把就抓住了我的手。

“早就觉得你有问题，看来这一切都是你搞的鬼！”小爱她抓着我的手。

“我，我……”我百口莫辩

“哼！昨天就靠这种方式把我的身子骗走了，今天还想勾引莎莎，我们可饶不了你！”她生气的说。

---

放学，她带着莎莎把我拉到了没人的地方。
“把牛子交出来！”她说。
“不是，这个和我的牛子有什么关系啊?”

“看着莎莎的样子我就明白了，都是和你的牛子有关！你肯定在莎莎的批上做了手脚，这样前两天我借她的批的时候才会被你……那样……”说到最后她还是脸红了一下。“没用的！莎莎的批最后把来龙去脉都告诉我了！”

“不是，别拿走我的牛子啊！”我眼睁睁的看着她把我的牛子抢走。

“走，莎莎，我们去找老师，把这种人的所作所为都公之于众！”小爱二话不说，就搀扶着走路都费劲的莎莎去了老师办公室。

“别啊，那可是我的牛子！”我哭着喊着一路跟过去。


(;´Д`)怎么办啊，我的牛子要被没收了！

推开教职工办公室大门，眼前的景象震撼到了小爱和莎莎。

林老师正忘我的那什么着！还大喊着“牛子！牛子！”

“林老师你在干什么啊！”

“哎?”两个人发出了难以置信的声音。

就在这个时刻，牛子挣脱了小爱的束缚，跑到了林老师那里，老师看见牛子，居然两眼放光！

“牛子！牛子！”林老师已经完全失去理智了。


“去把门锁上！”牛子命令着老师，林老师立刻连滚带爬的跑过去把门锁上了。

接下来，她流着口水看着我的牛子。
“现在可以了吧?”

“林老师你清醒一点啊！”
“把门打开啊老师！”小爱和莎莎惊恐的看着她。

“牛子……牛子……”林老师完全不管她们，一把把牛子捧了起来。

---

完全都是牛子在c啊！我一直在干看着(;´Д`)

我现在好尴尬啊，牛子在那什么，老师在那啥啥，小爱和莎莎还在震惊之中，只有我一个人傻乎乎的站着！


*此处省略2000字。剧情梗概：牛子按顺序把老师，莎莎和小爱都透了，莎莎和老师放弃了抵抗，但小爱好像很生气，发誓要复仇。*

---

说起小莉，小莉一头紫毛，是班上的学习委员，但是平时一脸严肃，
不苟言笑。只有对待女生的时候才会稍微温柔一点。

“不准说话，打扰到我看书了！”这是她最常说的一句话。


在那个疯狂的下午之后，牛子紧张的告诉我，错不了的，小莉绝对也在那个办公室里。它能闻见小莉牛子的味道。

“不是，你怎么知道小莉有牛子啊?”

“错不了的。那天我在屋顶上疾驰，奔赴下一个批，却看见有另一个牛子，和我一样快，一样迅速。然而，它比我强壮得多。”

“我暗中跟踪，想要找到他的主人，暗中做掉他。却发现，它回到了小莉的房间。”牛子紧绷着血管，看上去十分忌惮小莉。

“我找到了小莉的批，准备先发制人，然而……”

牛子把它的正面给我看了看。


“包皮！”我大喊道。“牛子，你的包皮铠甲裂了个口子！”

“没错……”牛子的声音听起来像在忍着疼痛。“更关键的是，我闻见了那个牛子的味道。那天她绝对躲在办公室里！”

“你一定要把她拿到手，以免出现任何麻烦！记住！”

牛子叹了一口气。

“我的身份一旦暴露，就只能永远的离开你了。”

我怎么不知道我的牛子还有什么身份?
“牛子，你还有什么身份?”

牛子白了我一眼，缓缓说道：
“在下，对批特战部队天字第一号大屌，代号青龙。”


第二天上学，我的座位旁边是小爱，后面两个人分别是莎莎和小莉。四个人的心里都在想着一件事，但都装作什么都不知道。

而英语早读上，林老师一直用一种奇怪的眼神盯着我。那种感觉与其说是在意，倒不如说是……勾引?

“牛自同学，下了课来我办公室一趟。”林老师若无其事的说。

“嘿嘿嘿……”周围的同学都像看死人一样的看着我。“这家伙要被林老师弄死了。”
“糟了。”尽管我心情很差，但我难过的地方和大家想象的还是有所不同。

啊对了，我叫牛自，这个名字也没少被人笑话。


下了课，老师办公室。我被林老师勒令躺在椅子上，她把我的手绑了起来。

“我已经给老师们都说了哦，今天你的身体不舒服请假了。”林老师挑逗的说着。“来，让我看看牛子~”

“林老师不要！”


……

*省略2000字牛子用批学英语的故事*

---

消停之后，我的腿都软了。这辈子都没有连着这么多次。牛子就像机关枪一样，神勇无比，一开始还是老师在要求我动，后来就是要求我停。
“这种女人最好搞定。”牛子自信的笑着。
“得亏不是你腿软。”我捂着酸痛的胯部。

已然是午休时间，我准备去吃点东西，而林老师正在那里收拾残局。

一推门，我感觉有什么东西挡住了门。

“啊！”

“哎?”

我推开门，看见莎莎被推开的门弄倒在地上，一只手捂着嘴，一只手正那什么着。而她的裙子下面，好像……

“莎莎你在干什么啊?”我惊讶的问。

她完全没有理我！手动的越来越快，不一会，整个人就瘫在了地上。

“不，不要……”我能感受到，尽管胯下已经撕裂般的疼痛，牛子却依然傲立，仿佛有什么要紧的事情去做。

*省略两千字莎莎吃午饭*

在意识模糊之中，我感觉到下面的牛子好像有了一种奇怪的力量。它好像不再是一根牛子，而是变得更加庞大，汹涌，它充满着我，最终变成了……我自己。

冥冥之中，我的意识混沌迷幻，看一切都仿佛在看电影
。我感觉牛子好像接管了我的身体，把满脸通红的莎莎拉到了学校的体育室里，然后就记不清了。

最后只记得，牛子控制着我的嘴，说出了这样的话：

“要是还想吃午饭，今晚就带着小爱一块来我家。”


“得亏疼得不是你……”我暗自痛骂。我已经能感觉到，我的肾仿佛两颗地雷，随时可以爆炸。

“哼，真牛子，没有透不到的批。”我听见牛子嘟哝着。
