---
title: 《月光》
author: 4tCmpYCf @bog.ac
date: 2022-07-31
catalog: 
counting: 
categories: 小说
main: 作者： Bog匿名版 - 4tCmpYCf
sub: 1
---
    来源：http://bog.ac/t/671279

“传说每个人都会拥有一次机会，回到你记忆中的某个时刻，和过去的自己独处，聊一聊只有你们会懂的东西。”老人说着。“如今我已病入膏肓，却只怀念我十六岁的某个夜晚。那一晚我坐在海边，被一点年少的愁苦笼罩。没有人来，我只静静地看着海上的月光。”

“就像今晚，就像你现在这样。抱着膝盖，双眼通红，不争气地啜泣着。你多希望有一个可靠踏实的保卫者，来带你扛下他人的欺凌，跨过前方的困难，获得想要的爱情。你希望有个人像爸爸那样壮硕却不那样粗粝，像母亲一样慈善却不那样软弱。”

“你盯着月光，想着昨夜读过的科幻。你幻想，那个人就是你自己，从时间的远方归来，为你送来祝福和帮助。你想，哪怕只是说几句话，也好。”

“你发下誓言，倘若有朝一日，一定会回到今晚。这是永系于你灵魂的契约，你发誓用余生完成。这样，那个他应该很快就会降临。”

“月亮升起。海滩上静静的，没有奇迹，也没有人来。但你不哭了，开始盯着那轮圆月沉思。”

“或许没有能够穿梭时间的术法。或许他早已忘掉了儿时的誓言。或许他未到中年，就早早死去，或许他甚至没有上完学就已在忧愁中结束了自己的生命——或许，或许……或许他穿着隐形的衣裳，就坐在不远处看着你，只是不愿搭话。”

“或许他已变得如父亲那般坚硬麻木，不再愿意理解一个孤独少年，理解他孤独的忧愁。”

“不，不是这样的。今夜，我多么想要好好和你聊聊，看看五十年的岁月改变了我们多少。我会告诉你每一个问题的答案，告诉你梦想的帆船，究竟如何驶出现实的港湾。”

“我多么想直接告诉你成功的捷径与那些生存的伎俩，让你瞬间战胜那些同龄的敌人，让你所受的每一次欺负加倍报偿，让你在那小小的校园里成为最受瞩目的明星，用成年人的奸诈在你们幼稚的争斗中所向披靡——而不是度过一个个孤独悲伤的夜晚。”

“我还想留下未来的礼物，让你用它们实现曾经做梦也不敢想的狂妄野心。我甚至已经准备着要为你留下点什么，来帮助这个坐在海滩上哭泣也无人在意的可怜虫——却又停下了。”

“因为我想起，我并没有从未来借助过这些东西。我成长着，走出了那里，我活了下来，一直活到了这样的年岁，一直活到这魔法般的技术实现，以至于可以完成年少的誓言。”

“我正是在一个个，和此刻一样的夜里，变得坚韧成熟。我终于想起，我并不是一棵孱弱到需要搀扶的树苗。雷雨交加，我曾被风雨吹歪，却依旧能重新扎根抽条，长得茂盛参天。”

“总有别人，在灿烂的阳光里洋洋得意，却又需要多少个独坐月下的日子，才能让人一点一点，长出树皮，长出年轮？”

“此刻我只有屏住呼吸，在光学迷彩的隐形制服下悄悄走近你的身后。夜已深。月光下，你睡熟了，脸上的泪也已风干。我摸了摸你的头发，漆黑油亮还带着少年的倔强。如今我已恍然大悟，多少年来我怀念着这个日子，正因为这一晚，没有人前来，没有多余的话语，只有我自己，在疼痛中学会了生长。”

“我又惊觉起另一个人的深沉。那是我还年幼时的他，也必然曾像此刻这样，实现了少年的愿望，却又不留下一丝痕迹。也许，不止此刻，在人生的诸多时刻，他都曾出现，却只默默旁观，不激起一丁点因果的涟漪。”

“这也许正暗合了时空的因果律，来日之人不可更改过去的历史。但我想，这或许和那些高深的物理规律无关。”

“它是对我人生每个时刻的尊重：在人生舞台的剧目中，容不下一个唐突的客串。所有时刻，或好或坏，它都应由我，亲自演奏。”

“这正是远隔遥遥时光的我们，对彼此最深沉的问候。”
