---
title: 《燕国的燕是皮燕的燕》
author: 4tCmpYCf @bog.ac
date: 2022-11-23
catalog: 
counting: 
categories: 小说
main: 作者： Bog匿名版 - 4tCmpYCf
sub: 1
---
    来源：http://bog.ac/t/827589

### 0

燕国皇都，太子殿前。

刺秦失败之后，秦兵已然包围燕国四境，只等一声令下，攻入蓟城。

太子丹孤注一掷，命客卿网罗城中豪杰，欲殊死一搏。众卿不负所望，寻得三位奇人异士。

一位是剑客。太子问他擅长什么，他说自己可以斩铁石，裂钢甲，万军丛中取上将首级。

一位是弓手。太子问他擅长什么，他说自己百步穿杨，一箭双雕，挽弓射箭如流星，毙敌五百尺之遥。

还有一位是我。太子问我擅长什么，我说我可以拿皮燕子当口哨吹。

---

### 1

“严肃点！”太子愠怒不已，也无可发泄，只得压下怒火，问我到底什么意思。

“鄙人不才，不通武艺，疏于兵法。然而多年来唯有皮燕子锻炼的炉火纯青，就是十天半个月不吃青菜，也可以靠皮燕强行抵抗便秘。”

“秦兵都快打到门口了，你这皮燕子当哨子吹能干什么？”

“呵。”我冷冷一笑。低调是我的不对，但轻视就是你的错误。“自古以来通音律者，必通治国。琴瑟琵琶，仿若士农工商，宫商角徵，犹如国计民生。古有孔丘演文王操，而知文王道高德重，后有诸葛亮独守空城，一曲古筝吓退司马兵……”
“诸葛亮是谁？”

“不重要。”我摇摇头，先秦的土地尚未来得及生长传奇。“且用皮燕歌一曲，请君为我侧耳听。”我侧身示意。

太子丹，剑客，弓手，还有其他几个客卿大臣都凑了上来，好奇这小小谷道的方寸奥妙。

“卟——卟卟卟，噗呲。”没吹好，我放了个连环屁。

### 2

“赶紧滚，我一刻也不想看见你。”被熏得够呛的太子丹捂着鼻子咒骂。“滚滚滚。”

“太子三思啊。”一位老臣弓着身子。“如今城中豪杰，仅剩这三位，城北剑客，城东弓手，城南军师，多一位就多一份力量啊。”

“哎对，你不是军师吗？你怎么不会兵法呢？”太子丹艰难的忍受着满屋子韭菜屁的味道，问着。

我怎么知道。我只知道我穿越过来的时候就是在厕所，然后掉下来的时候好像把什么人给挤到坑里去了，结果刚一出门就有人拉我去宫殿。现在想想，军师大概正在坑里排兵布阵呢。

“唉，没想到君子藏器于身，光芒在外。”我摇摇头。“不错，前有曹刿肉食者鄙，今有我皮燕开路见太子，想必可以成为千古佳话。太子，刚才的一切不过是在测试你，看看你是否是惜才爱才之人，没想到能顶着韭菜屁安之若素，您也一定是敬贤爱士之人。我也如实相告，其实我真正的才能，不止是用皮燕吹口哨。”

“而是——”我打了两个响指。

半晌过去，宫殿里静得无声，人人都在等待，却没有看见什么东西。

“是什么呀？”一个大臣按捺不住发问。

“就是打响指啊。”我没想到他们观察能力这么差。

### 3

“剑客。”
“臣在！”
“朕命你明日正午，自东门出，装备齐全，不容一丝懈怠，杀入敌阵，至傍晚归城。”
“臣领旨！”

“弓手。”
“臣在！”
“朕命你今日凌晨，自城墙下，乔装打扮，扮作一介逃兵，伺机潜入敌后，瞄准敌将，一箭穿心。”
“臣领旨！”

“众将听令，明日全军掩护二人，不得闪失！”
“臣领旨！”几个人同时应道。

“至于你。”太子丹嫌弃的看了看我。“你爱干啥干啥吧。”
“别看不起人啊。”我对他的态度很不满意。“你听，这是什么？”我随即用皮燕吹出声音。

“此乃秦军号令！”几个将军听见这声音，还以为是外面传来的，乱作一团。“秦军攻城了！”

“不是。”我晃晃屁股。“此乃屁哨也。”

“莫非……”太子听见后，捏起胡子，若有所思。

“没错。”我撩起裤子。“京中有善口技者，燕地有使屁哨人。我的皮燕哨子千变万化，可高可低。高时如卡祖笛声，低时像草原呼麦，模仿秦军号角，自然是屁到擒来。”

“好。”太子丹的眼里又亮出了光。“你是说……”

“明日交战，我从侧翼出击，借屁哨干扰军令，剑客借机扩大战果，弓手趁其混乱之际，一举拿下敌将，何如？”

“好！”虽然现在满宫殿都是屁味，但他依旧露出了笑容。

### 4

很快他就笑不出来了。

秦军驻扎在蓟城南边，剑客从南门出城，弓手从西门下了城墙，我从东边出击制造干扰。按理说倘若敌军大乱，未必不可一战，然而敌将显然考虑周全，不仅有数队骑兵日夜巡城，更有弓手虎视眈眈，别说出城门了，敢把城门放下来，他们就能立刻拿下蓟城。

“太子，秦军劲弩非同一般，臣等无法走出城门半步！”剑客的脸上一脸怂样。

“太子，敌将守备周全异常，三更半夜亦不出帐，臣孤身一人，无机可乘。”弓手的脸上面带愧色。

“太子，我昨天吃了半筐萝卜，现在体气充盈，谷道强劲。”我的脸上笑容灿烂。

“你还笑得出来！”太子丹又急又气，但又不好发泄在他们二人身上，只好拿我撒气。“都这个时候了，马上我们全都得掉脑袋，你怎么还笑得出来？”

“可要是我说，还有一个计策，可救陛下于水火呢？”

“救个屁！”太子丹嘴一撇，非常不屑。“就凭你这个皮燕吹哨人？”

“对，就是用屁来救。”我淡定的笑笑，这是属于二十一世纪的笑容。“陛下，您听说过火箭发动机么？”

### 5

在我前来此地的过程中，曾从时间的反演里匆匆阅览过人类历史。从马斯克的星舰到土星五号运载火箭，从东方一号宇宙飞船到v2飞弹，再一路溯回到那个明代的狂人万户，用一团爆竹试图飞如高空——他没能成功，只留下了被火药炸松了的，明清两朝无人能及的超大皮燕子。

万户的失败是因为他不清楚，火箭不仅需要庞大的能量，更需要定向的喷射。而在这个连铸铁都是高科技的年代，能实现像火箭一样发射的唯一办法，就是利用我强大的皮燕。

我早就预料到了这个时刻，所以提前吃了一大堆萝卜积攒燃料。现在，我满腹的浊气左冲右突，就等着一个机会获得解放。

“此乃西海奇术之一。原本的手段是借天地灵气制造四氧化二氮与偏二甲肼，使之燃烧，在一片毒烟中获得推力，但如今你连火药都不懂怎么配，就只能用我肚子里发酵的浓浓氨气，配合我的响指了……”

“此话怎讲？”

“燃料需要不断的点火。而据我推算，此时整个燕国能为我的皮燕提供火力的，就只有我的响指了。一声屁响之后，我会尽全力打响指，让摩擦产生的高温超过燃点，届时，秦军就可以看见一副千载难逢的奇观：”

“燕有高人行天中，皮燕喷射火如龙！”

### 6

一夜过去，兵临城下。

剑客，放下了架子，说自己只是个混混，想混个客卿吃几顿饭。

弓手，收起了伪装，说自己就是个弹棉花的，临死前想装个大逼。

我，脱下了裤子，其实我也有伪装，那就是尽管前两天在大殿里放屁把太子熏得怀疑人生，但那还不是我的真正功力。

是的，我带着肛塞。

在众人惊讶的目光之中，我从屁股里取出一条六十四斤流星大铁锤，又拿出一根三十二斤铁锁毒龙鞭。不要嘲笑你身边的标新立异，也许他们只是负重前行。

正在大家以为我会不会再掏出点什么的时候，我只拿出了一小块玉石。

“此乃……”太子丹也忘记了此情此景有多么腌臜，好奇起了这东西的来历。

“这是信物。”我的眼里带着忧伤。“如果我活着回来，就把这个故事告诉你。”

“一言为定！”太子丹的眼里饱含期待和热泪。

“不负卿恩！”我也十分激动，感谢这个古人的赏识。

然后我伸出手来握手的时候他飞快的把手缩了回去，看起来是嫌我刚扣完皮燕子的手很脏。呵，古来帝王皆薄情。

### 7

“历史上秦是会统一天下的。但我愿意为了你开辟新的历史可能性。”我回头看看太子丹。“至少，可以留你一命。等到十几年后，刘邦称王，大概就又能太平了吧。”

“我听不懂你的话，总感觉你神神叨叨，却又好像真的懂些什么。与其说是军师，更像是个方士。但我愿意毫无保留地相信你。”太子丹捂着鼻子说道。

“那么，再见了！”我夹紧皮燕，努力调整射流角度，右手响指一级戒备——起飞吧，凤翼天翔的火鸟，战国天空的炽烈火龙！

“卟——”然而声音和我想的不太一样，我好像只是放了个很长的屁。

“太紧张忘了吹哨了哈哈。”我打着圆场，尴尬地再放了一个——

“轰！”蓟城城墙上霎时间腾起一股热浪，城下的万千秦军议论纷纷，只见一条火焰瞬间冲上高空。

“吃我一屁！”我一口气飞到半空之中，速度之快让我自己也难以控制。

高温和加速度下我几乎失去意识，但仍咬紧牙根，凭借着最后一点力量控制方向。皮燕发出哨声，仿佛火鸟殒命的绝唱。决绝的牺牲之中我对准了不远处的秦军大营，我想，如陨石般击碎你锐利的兵锋，是我最后的献礼。

---

“这就是提前了两千年的弹道导弹吗？也罢。”万千秦军中，一个铁浮屠一般的身影屹立原地。

“那么，就让你见识见识，提前了两千年的末端反导系统。”

### 8

那种感觉难以形容！

像最炽烈的火，遭遇了最凝滞的水，激情在冷静面前沦为无用的狂怒。像守护君王的热血，面对着灭绝六国的冷漠，庞大的动能在胶质的液体里只划出尾迹！仿若弹道凝胶里那静止的固态，看起来气势如虹，却不可靠近半步！

他，打了个胶！

我震撼于对面敌将的冷血与应变。他是怎么做到的？短短几秒钟，就反应过来我的目的，并脱下了裤子狠狠地打了一个黏糊糊糯叽叽舒服到翘jiojio的绝绝子胶胶……我只感觉一瞬之间，就有铺天盖地的粘液让我慢了下来，最后只得缓缓落在敌帐正中。

“你怎么会这一招？”这个年代，不可能有人提前领悟打胶学中那皇冠之珠般的技能，临阵磨枪！

“哦？”对面的秦将摘下了脸上的铁面具。

“怎么可能……是你！”我盯着来人的脸，愣在了原地。

---

### 9

“太子，这个故事，告诉你也无妨。”
“哦？莫非爱卿年轻时也曾为情所伤？”
“差不多。”我不禁怀念起送给我那块玉的人，曾经与我欢度的青春岁月。

我叫小皮，他叫小燕。我们两个人是大学舍友，形影不离，肝胆相照。我们就像是牛子和篮子，没了我，叫海绵体，没了他，叫有个卵用。两人生日，我送过他一枚白银戒指，他送过我一块玉石肛塞。

然而如此亲昵的好兄弟，却因为她的来临，而横生间隙。

“你不能夺走她！”一场舞会之后，我拦住了小燕。她叫江萌，是我们年级的系花。我和他都喜欢她，她倾心于我皮燕吹出的悦耳音乐，却终于被他一秒七下的响指所吸引。我苦练许久，仍只能一秒打五下响指。

“美人，只配强者拥有。”那场舞会，她拒绝了我这个原定的舞伴，而临时让小燕与她一起。舞会中，两个人一个人打响指，另一个人翻白眼，技惊四座，仿若神仙眷侣。

“对不起，小皮。”小燕的目光躲闪着，他也难以决断。“我不愿伤害你，但我也爱她！”他转过头来，目光热切。“只有她，翻白眼的速度能跟上我打响指的节奏。除了她，我还找不到任何一个扣鼻孔如此动人的女子。”

“那我们从此一刀两断，不共戴天！”我愤怒地摔碎了当年他送我的肛塞，头也不回，泪流满面。

直到后来，我才明白了小燕的苦衷：他早已看出江萌小姐蛇蝎美人的本质，而我正深陷其中不可自拔，他只有大忠似奸，大善似恶，用这种不得已的手段才能将我挽回。

江萌的伪装很快露馅，就像夹不紧的屁股总会放出湿屁。我幡然悔悟之后寻找小燕，却发现他无迹可寻——宿舍，图书馆，哪怕他平时偷偷打胶的厕所里，都找不到。

在他的日记里，我明白了真相。当年他教会了我皮燕吹哨子，我教会了他怎么打响指。在我下一个生日，他想给我一个惊喜，于是苦练皮燕吹哨子技术，想给我用皮燕表演一个《初音未来的消失》，却未曾想，原来如果屁哨吹得太快，就会导致人陷入时空的乱流，回到从前。

我没有多想，也鼓足全力，用屁哨驱动着自己回到过去，只为寻找他。

---

### 10

战场上静的出奇。

“是我。”摘下了面具的小燕面若冰霜，但年龄看起来并没有变化。“看来你皮燕的功力还不如我，落后了十年才到达。”

“你……”我还是无法相信面前的人就是他。“你怎么会变成这般模样？”

---

“和你差不多。只不过，我答应了秦王，不灭六国，誓不回。”

“为什么？”

“因为陛下答应我，倘若成功，便分半粒长生不死药给我。只有那样，我才能活到两千年后，重新见你。”

“你现在已经见到我了。”我挽住他的手。“不用再统一什么六国了，我们可以逃离这里，回到我们的时代！”

“没有办法的。”他叹了一口气。

“什么没有办法。”我告诉他一个我在漫长历史中偷窥到的事实：如果想要回到过去，得动用屁股，想要回到未来，则得求助指尖。只要打响指打得足够快，就可以靠相对论效应在钟慢尺缩中重新回到这条时间线的未来。

“你看。”他伸出了手，语气冰冷得了无生机。“我早就没有手指了。”

他的手上，竟只有一个光秃秃的手掌。两只手都是如此，所有的指头平平削去，不见踪影。简直跟哆啦A梦一样。

“怎么会……”我感到一阵战栗。

“因为他也知道，打响指可以回到未来。”小燕叹了一口气。“否则，拿什么逼我统一六国呢？”

说完，小燕的表情又冷了下去。“所以，灭了这个小城，一切就可以结束了。请不要阻拦我。”

“为什么……即使已经找到我了，也要让无辜者的血流干么？”几天的时间，太子丹的包容和信任已经让我觉得感激。在这个时代，能找到欣赏皮燕哨子的人实在可贵。至少，我想保他一命！

“对不起了小皮。”他看看我，接着用皮燕吹出了攻城的号角。“在这只是一场偶遇，我还要等到两千年后再找你。”

“不！”我回到此刻，本为了找他消弭误会，却没想到他竟变得如此冷血。我得拯救小燕。我想着，就像他曾救我一回那样。

“终极屁哨……屁屁共振！”我使出了只存在于幻想中的那一招！

### 11

1831年法军士兵以正步队列走过昂热市的一座大桥。当日无风无浪，然而，士兵脚下整齐的正步引发了共振，竟生生摧垮了坚固的大桥。共振，有着人所不知的强大力量！

而此刻，我正疯狂用皮燕演奏着高频的音乐。因为我知道，阻止小燕是不可能的，唯有通过共振，让他的皮燕与我的一起高频谐振，一同回到过去，才能避免悲剧。

“自不量力。”他回过头暼我一眼，随即拿出一个肛塞给自己塞上。“这下安静了。”

“不行！”我加速了振动。使出了要把那个肛塞震碎的力气。“我一定要把你带走！”

他的肛塞岿然不动。

但就在此时，我突然回想起曾经在皮燕课上问老师的问题。
“老师，皮燕吹哨可以回到过去，打响指可以回到未来，那两个一起，会怎么样？”
“绝对不行！”老师拉下了脸。“如果太高频的皮燕和太高频的响指同处一身，会出现无法想象的后果。绝对不能这么干。”
“倘若真的这样做呢？”我执意要问。

“大概……”老师叹了口气。“大概，会陷入短时间内的循环，永远无法结束吧。”

---

而此时此刻，我的目的就是这个。此刻我一边鼓动皮燕，一边打响指。我要用无数次的循环，寻找到那唯一的可能性——一定有有一种可能，我皮燕的共振可以连着肛塞一同击碎！

哪怕，那个时间，几乎是永远！

为什么要为了他如此坚持？不，我不仅仅是为了那个太子。我更大的原因是因为——

我们是缺一不可的好兄弟啊！

时空在扭曲，光线迷离，庞大的能量在我身旁滚动。无数平行宇宙的幻影逐渐聚焦，凝聚为同一个可能性的未来……开启吧！那个没有遗憾的明天！

我的眼里只剩下一道耀眼的白光。

### 12

未知的空间，神秘的世界。

这里好像天地初开，又仿佛宇宙终结。一片漫无边际的黑暗之中，只有我和小燕相对而坐。

“这是哪里……”他还在恍惚之中，没能清醒过来。

“这是一切历史的终点和源头。”我说。“我在无数次循环里成功让你的皮燕和我的一起高频共振，最后让我们两个一同穿越回了历史最初的时刻。不过，由于宇宙的诞生与终结在时空上可以反演，某种意义上，我们也就是到达了一切的尽头。”

“真难懂啊。”他摇摇头。“只不过，你为了阻止我竟能做到这一步。”

“不是为了阻止你，而是为了报答你当初救过我。”我说。“更何况，我们两个是最好的朋友。”

“也许是我在那里待得太久了。”小燕摇摇头。“连目的和手段都搞混了。好在现在只有我们两个在这里了。”

“的确。”我说。“不过在你醒来之前，我已经领悟了一种力量，如果你愿意，我还可以把你送回原来的世界。在那里同样有一个我，他是我的投影，在你看来，和以前的生活一模一样。”

说罢，我撅起皮燕。“如今，我这里已经可以操纵空间，只要钻进来，你就能回到最初的生活。”

小燕沉默了许久。面前，是一个黑洞洞的皮燕，仿佛在邀请，仿佛在诉说，又仿佛充满危险。

---

### 13

旧燕国都蓟城三十里外，一片农田在春天里散发着泥土的芬芳。两个人一前一后，缓缓走着。

“太子，这一次我好不容易从两千年后回来，也是为了时间的完整性考虑。虽然已经是秦朝了，但如果隐姓埋名，你也一定可以令血脉长存。只是，我有个不情之请。”
“但说无妨。”
“燕国皇室历来以姬为姓。如今六国已没，也不必再追求细枝末节了。但愿你以后可以以燕地为姓，改为燕氏。”
“也罢。”太子摇了摇头。“现在已经不是过去的时代了。”

“对了，我也有个不情之请。”太子丹停了下来，看着我。“我能学习一下……你那个皮燕吹哨子的方法吗？”

“哈哈哈。”我笑着。“怎么想起来学这个？”

“那日你出生入死，救我于水火之中，想来全是仰赖屁哨的威力。如此神功我也想参悟一二，还请不吝赐教！”
“不用担心，我一定会教给你的。”我摇摇头，感叹着历史的强大动力。

### 14

在大学里，我认识小燕的第一面，他就光着屁股，在那打胶。

我问他，能不能收敛点，他就说，他是在练习皮燕吹哨子。

“怎么可能，少找借口。”
“这是真的。皮燕吹哨子是我家祖传的独门绝技。”
“哪家祖传绝技是这个？”
“真没骗你。我家上溯可以算到战国的燕国往事，要不然我为什么姓燕。”

“扯犊子吧你，打胶被发现就少找借口。”我仍记得当时自己满脸的不屑。“总不可能，太子丹从姬改姓为燕，还开创了皮燕吹哨子的功法吧？”

“你还别说。”小燕一脸兴奋。“还真是这么回事。
