---
title: 《哥谭奇闻》
author: 4tCmpYCf @bog.ac
date: 2023-01-19
catalog: 
counting: 
categories: 小说
main: 作者： Bog匿名版 - 4tCmpYCf
sub: 1
---
    来源：http://bog.ac/t/881031/1

蝙蝠侠死了以后哥谭市的舆论渐渐转向。

一开始，只是几个之前因为蝙蝠侠救人时没能顾及到的路人的家属发声，对蝙蝠侠的力有不逮表示遗憾，之后，就出来一些人私下里宣称，蝙蝠侠救人的时候不小心害死了自己的亲人。不久后，一个自称小丑，表示要“为蝙蝠侠受害者发声”的人站了出来。他拿出了一大批照片和视频资料，证明蝙蝠侠道德败坏，思想龌龊。在他的资料里，蝙蝠侠是一个一到夜晚就要去高级会所享乐的人，有好几次夜里亮起蝙蝠灯他却没来得及救援，全都是因为他刚刚干完那事，光顾着穿衣服。

---
毒藤女也站了出来。她声泪俱下，哭诉蝙蝠侠是个吃人不吐骨头的双面君子。她说蝙蝠侠这人性癖猎奇，最喜欢用皮鞭子抽她，说蝙蝠侠爱她爱得死心塌地，每次到了早上都起不来床。还说自己之前坏了蝙蝠侠的孩子都不得不打掉。企鹅人也来到了前台，表示自己经营的全是正经生意，小本买卖，结果蝙蝠侠突如其来，摧毁了他的一切，还让他的手下都饱受折磨。他还说自己一直以来合法纳税，小心翼翼，像哥谭市每一个合法市民一样兢兢业业，都是蝙蝠侠这个人面兽心的家伙，每次冠冕堂皇说是拯救哥谭，其实就是欺压民众！

“今天你不痛斥蝙蝠侠，明天你就是蝙蝠侠！”有人举着横幅喊着口号招摇过市。“揭露蝙蝠侠的犯罪人生”，哥谭市大报纸如是刊载。“警惕蝙蝠侠思想对哥谭市的流毒。”双面人在哥谭市政府记者招待会上这样表示。“没有蝙蝠侠，哥谭市早就好起来了！”更有人这样摇旗呐喊。不久之后，哥谭市在反派们的撺掇下举行新任市长选举，小丑荣登哥谭市市长之位。

有一些曾经真的受到蝙蝠侠拯救的人自发聚集起来，表示不是这样的。但是反派们雇佣了一大批手下跑去和这些人争辩：“你们一定是收了蝙蝠侠的钱才帮他说话。”
还有个人自称罗宾，壮着胆子在大众面前表示，小丑，毒藤女，企鹅人，这些才是蝙蝠侠时代的大反派，他们无恶不作，现在怎么成了“民意代表”，“大众良心”？没过两天，罗宾的尸体就在家中被人发现。第二天新闻立刻刊载：“无良的蝙蝠侠残党凶狠迫害无辜市民！”，配图是罗宾的照片。

这时，超人还远在外星冒险。他听说了哥谭市的乱象，立刻启程回来，想要重建秩序。“你都不是哥谭人，有什么资格插手哥谭市事务？”他遭到了新任哥谭市市长小丑先生的严词拒绝。在他的动员下，十几万哥谭人在市中心广场举行反超人集会。其中一半目的是强烈反对超人回归，另一半是反攻倒算，清算当年超人和蝙蝠侠共同犯下的罪行。

“你真的相信超人有那么厉害吗？”
“没有超人世界就完蛋了？这个话你自己信不信？”
“超人营救儿童的时候，考虑过你儿子的安危吗？”
“超人重新点燃太阳，可是考虑过太阳的感受吗？”
“超人如果真这么牛逼，为什么你还找不到工作？”
“以前我也支持超人，现在才知道原来超人打的是我爷爷。”

对蝙蝠侠的怒火很快靠着超人这个发泄点被点燃。其实小丑他们早就私下算好，先把超人踩扁砸碎，再彻底给蝙蝠侠扣上屎盆子。这以后，自己就再也不是阿卡姆疯人院关押的绝世混蛋，而是光荣抗争蝙蝠侠的反蝠义士。

这场集会后，超人不知是怒其不争还是怨哥谭人没有良心，一去不回。恰逢又有别的灭世危机到来，他只能忙于救灾，对哥谭人背后的诋毁充耳不闻。

于是对他的辱骂愈演愈烈：
“远看是狗，近看是超人”
“雷霄古大师曾对超人不屑一顾”
“超人一见到氪石就恨不得跪下”
种种不堪入耳，在此不列。总之，超人成了新的攻击热点，很快蝙蝠侠也随着这股热潮被挂起来辱骂。

“打倒哥谭市最大反派蝙蝠侠！”
“蝙蝠侠才是哥谭的毒瘤！”
“把蝙蝠侠关进阿卡姆疯人院！”

蝙蝠侠死后葬在父母的墓旁，难得实现了团圆。结果三个人却被哥谭市狂热的人群连棺材整个挖出来，扛起来游街。在路过一个小巷的时候，蝙蝠侠父母的棺材被人弄坏了，只剩下蝙蝠侠一个人。

“审判蝙蝠侠！”小丑站在哥谭市市中心的广场，画着浓浓的小丑妆。他下面的人群也有样学样，画一样的妆容。远远望去，仿佛成千上万的小丑，在对着一具棺材饶舌。

“清算历史罪人蝙蝠侠！”全哥谭市的反派都来了。他们内心激动，心中汹涌澎湃。好啊，自己以前犯罪的阻碍，头顶的利剑如今变成了一具不会动的棺材，自己以前半夜最害怕的暗影，如今死得彻底，连名声都坏透了。哈哈哈哈，反派们弹冠相庆，从此以后，就是属于我们的犯罪时代啦！整个哥谭市，从此以后没有好人半点立足之地！

小丑一声令下，大家准备撬开棺材，把蝙蝠侠烧成灰，要不然，反派们的觉还是睡不安生。打开棺材，却发现蝙蝠侠面容肃穆，神色笃定，看起来不像死了。谜语人心思最多，他把手指放在蝙蝠侠鼻子下面探探，却不料——

“不好啦！蝙蝠侠没死！”不知是谁率先吓破了胆，众反派作鸟兽散。只见棺材里的蝙蝠侠怒目圆睁，一步踏出，一把就抓住了旁人的手。又一声喝令，无数英雄好汉站起身子，原来正义联盟早就包围了这里，超人也从天而降，把反派们牢牢锁在里面。一夜之间，反派人物统统伏法受诛，之前还画着小丑妆的众人立刻改头换面，交口称赞。说还是蝙蝠侠好，都是蝙蝠侠，打败小丑，战胜整个哥谭天空的阴霾，带来了人们期待已久的安宁。

再一回头，哪还有什么蝙蝠侠？只有一具空空的棺材，棺盖大开，在黑夜的寒风中，无力的张合着。
