---
title: 《观命仪》
author: 4tCmpYCf @bog.ac
date: 2023-01-25
catalog: 
counting: 
categories: 小说
main: 作者： Bog匿名版 - 4tCmpYCf
sub: 1
---
    来源：http://bog.ac/t/886603/1

趁着庙会，江湖术士拿出了从西洋新购来的观命仪，准备摆摊算命。观命仪身长七寸半，头小身大，对准旁人，就可以观看其命运，百发百中，屡试不爽。

庙会上人头攒动，摩肩接踵。一群仆人簇拥着一个小孩，那孩子衣着华丽，倨傲无比。远处一个小女孩扎着冲天辫，吃着糖葫芦。旁边一对夫妻，男的提书负剑，吟诵诗书，女的手提菜篮，抓着根油菜花，来回顾盼。角落里，一老一少正在下棋，老人看起来时日无多，年轻人神情自若。街对面，则是自己老对头大隐道人的铺子。里面来来往往，人比这里多出很多。

---
术士拿起观命仪，偷偷对准路人，那方寸大小的玻璃片里冒起白烟，景物流转，走马观花般看完了各人命运。看完之后，术士也不禁摇头感叹。

那富商的孩子原本家财万贯，富抵半城，谁知继承家业之际，突遭变故。青梅竹马遭遇不测，他出去寻人，回来后却发现一场大火把家业烧得精光。后来复仇未成，决定剃发为僧。绫罗绸缎，换了青灯古佛。

吃糖葫芦的小女孩看起来傻里傻气，谁知道日后竟成当代侠女，捉贼捕盗，除暴安良，着一袭红衣，镇四方安宁。还和城头员外家的独子自小相识，本和他约好一起行侠仗义，却不想最后惨遭冤枉，刑场上烈火焚身，只留下一曲悲歌。

而那对情侣也有意思。女的最后死无葬身之地，临死前还抓着一朵油菜花。男的则高中功名，大富大贵，成为一代巨贪。此人心术不正，升官路上一路谋害忠良，却不留马脚。密谋大事，却被结发之妻不慎听见，就派人将她杀于野外，毁尸灭迹。他阴养死士，染指大器，却不料一日起床跌在门槛上横死当场，狼子野心，付诸东流。

下棋的老少也好玩。那年轻人生机勃勃，不料没过多久就因伤而死。老头看起来苟延残喘，却获赠山僧秘传，足足多活了五十年。五十年后他自称塞外仙翁，悄悄推了当世大贪一把。后来，他还拿下了当时江湖无敌的天煞魔头。

就在江湖术士感叹这些人多彩的命运时，一个小孩拉了他一把。
“叔叔，我想算命。”那孩子的眼神澄澈无比。
术士没有多说，而是把观命仪对准了他。

不得了，这孩子就是日后那震撼江湖的大魔头。他自幼无父无母，与哥哥相依为命。不料哥哥在员外家打长工，被重物砸伤，不久即死。此后他游荡街头，小偷小摸，却在偷一个红衣女孩的荷包时被员外儿子发现，痛打一顿赶出了城。苟活十来年后终于遇见贵人，将其收编，暗中训练。直到这时他才发现，自己命途多舛，却是万里挑一的练武奇才。

贪官对他颇为青睐，大力培养。当时侠女追查恶贼发现了贪官的阴谋，立刻被其反诬一口，谋害入狱。员外儿子想要救援，却偶遇一场大火烧光了家宅。这背后诸多阴谋都靠着魔头动手方才实现。贪官早就看不上糟糠之妻，也是让他来毁尸灭迹。

贪官横死，他再也无遮无拦。一个人杀遍天下，搅动血雨腥风。直到伏法于仙翁面前，仍是死不悔改。问起缘由，答曰世间人性本恶。他说自己少年时曾被一算命先生出言侮辱，羞愤难耐，便发毒誓说有朝一日要杀光江湖中人。后来种种，无需再表。

看到这里，江湖术士再也不敢怠慢。他彻底犯了难，不知道该怎么跟着孩子说。说实话，说不定他日后真成了魔头，滥杀无辜。说假话，却又想起别人说过，观命仪可窥天机，而天机无可违逆。

真正的命运从这场小小的庙会开始就已经定下。历史的车轮就是卸光了钉子，也能落进那未来的车辙。然而术士仍是不甘，说不定自己好言相劝，这个天煞魔头就可以改邪归正?

于是他没有搭话，只是告诉这孩子，未来太复杂，不是观命仪可以看的透的。孩子似懂非懂，哦了一声，就去了别处。

可是江湖术士却越发惴惴不安起来。他想到，倘若魔头不存，和尚也不会出家。山寺的秘传就给不到仙翁手里，大贪官绝不会善罢甘休。届时兵戈一起，那才是流血漂橹。

一想到这里，他又赶紧转头，想要找回那个孩子，未来的天煞魔头，把他痛骂一顿，让他下定决心以后当个坏人。就在这时，他看见了街对面，自己的老对手，大隐道人正拿着棍子，对着那孩子边骂边打。小孩的哭声传来，江湖术士和人们的目光一同望去，他们在看热闹，而术士在看那个喜欢装神弄鬼的道人。自己担心的危机，竟轻而易举的解决了。

赶走孩子，大隐道人意味深长的看了江湖术士一眼，从柜子里拿出来一台一模一样的观命仪，向着他这里，举了起来。江湖术士意识到，自己的命运已经被他所知，便同样举起观命仪，朝里面看去——

这一次，镜片里面没有大隐道人，只有拥挤的街道，人流，和一片繁杂至极，捉弄不透的群星。
