---
title: 《催眠枪》
author: 4tCmpYCf @bog.ac
date: 2022-08-12
catalog: 
counting: 
categories: 小说
main: 作者： Bog匿名版 - 4tCmpYCf
sub: 1
---
    来源：http://bog.ac/t/692771

> 催眠枪，一个爱情故事

你拿到催眠枪的过程暂且不表，但总有一天，你拿到了它，把玩着它光滑细腻的外壳，和亚克力材质的枪筒。你知道，用它对着别人按下扳机，就可以彻底控制一个人。

你没有多想就拿去使用，隔壁的人妻成了第一个牺牲品，她呆滞的流着口水看着你，而你的心砰砰跳着，有个部位充血高起。你躁动着，带着处男般的急切，把你雪藏了三十年的童贞一朝挥霍，只留下满地狼藉。

你爱上了这种生活。白天，你带着枪过去，按动，然后对着失去意识的她做那些本子里才会出现的事情。晚上，她丈夫回来，你又带着枪过去，让丈夫视而不见，或者无法动弹，日复一日的陪你演出着这幕只有一个观众的惨剧。你颇为满足，良心的阵痛迅速被肉体的愉悦掩盖，并变成血脉中那一次次冲击太阳穴的奔涌。

她已经无法满足你，而美好的是，这座城市里还遍布她这样的美女。你四处猎艳，享受着只有你一个人的庞大后宫，你在大街小巷里处处留情，你在豪华的场所里白日宣淫。
在那把枪的操纵下，平日里人们行走于街巷厅堂，一本正经，但下一秒就可以在你的命令下变成疯狂的傀儡。白天这座城市一切如常，夜里则堕入你掌控的梦境。

你玩弄所有人于鼓掌之间，你让她们清醒，昏迷，让她们忠贞，又背叛。你享受着她们撕心裂肺的哭喊，也热衷于她们自甘堕落之后甜美的讨好，你觉得虚幻，她们的面孔好像大同小异，她们的灵魂千篇一律，只有牛子提醒着你，这感觉真实无比。

你终于明白为什么她们仿佛重重幻影，因为她终于来临。在你拿到那把催眠枪的几个月后，那个你暗恋的女孩转学来到这里，她还不知道此处的人们皆被你一人掌控，还不知道你拥有那改变人心的武器。

你决定陪她玩玩，这做城所有的人都在帮你。你和她重新成为同桌，又重新被她嫌弃。但你巧妙的设置着剧情，让混混们拦住她，再见义勇为英雄救美，你让老师们对她的美貌垂涎，又在危机关头解除危局。你在她从未知道的帷幕背后悄悄摆弄，只为创造出一场只有你和她的情景。

她渐渐陪你一起回家，你早就把她的住所安排在了附近。她和你聊的话题越来越多，因为你早就把控了她所有的闺蜜。一个夜里，你想出个有趣的玩法，你当着她的面让这座城陷入无边的疯狂，然后陪她一起逃离。

山坡上，你们喘着气，看着城市里幽红的灯影。无数梦中人沉迷在你的催眠中，再也未曾苏醒。你玩够了，如果要得到她的身体，那么用催眠枪就能让一切轻而易举，但你偏不，你想要靠着自己，俘获她的芳心。

果然，在胜利逃亡的后怕中，你们彼此交心。你说出了自己早已萌生的情愫，而她也委婉的接纳了你。你们十指相扣，晚风拂过你两的嘴唇，但就在要接吻的那一刻，她突然停下，问你一个问题。

“这一切的背后，主使者是不是你?”

她早已在暗中瞥见你那把奇怪的武器，她早已从漏网之鱼的嘴里，听说过这个城市的秘密。那个一开始佯装屈服的人妻，用最后的意志提醒她远离，她没有走，她带着这一切疑问前来质问你。

“你这是什么意思?”你低头苦笑着，犹豫了一下，拿起枪，扣动了扳机。
“从现在开始不顾一切，爱上我吧。”你下命令。
“好。”她表情呆滞，像个人偶。

你们新婚的日子满城欢呼，你身着王子的装束，而她像个公主。你们走过每一条你曾留下记忆的街道，视线拂过那些言听计从的傀儡。不知何时，城市的色彩只剩下黑白，仿佛棋盘，而你和她则是那两枚王和后。

主教举起你们的双手，见证着你们的爱情。
“宣誓吧！”
“我永远爱你。”你对她说。
“我也永远爱你。”她幸福的笑着。

突然，你鼻子一酸，眼泪不争气的往外流，在这大喜的日子里哭了起来。
因为你很清楚，她其实并不爱你。这世上的所有人都不爱你。 