---
title: 《肛铁直男》
author: 4tCmpYCf @bog.ac
date: 2022-08-31
catalog: 
counting: 
categories: 小说
main: 作者： Bog匿名版 - 4tCmpYCf
sub: 1
---
    来源：http://bog.ac/t/721104

1

三十岁那年老王失去了他如日中天的牛牛，带着空荡荡的胯下走进失意者的行列中。封建的时代早已过去，没有牛牛也没办法进宫获得荣华富贵，但纵然如此，他还是被人叫做太监。

也叫，小王子。

老王未必读过圣埃克絮佩里的书，但他知道孤独的人失去了一切却仍可以在自己的星球上立足。他买来一个巨大的钢塞，在众人的疑惑之中，塞进了自己的某个位置。

“老王，你怎么能微距呢？这是南通才干的事啊！”

“你懂个屁！老子还是一条，肛铁直男！”老王的语气斩钉截铁。

2

这个世界上有太多人因为空虚而选择自娱自乐，因为忧愁而选择形单影只，因为不小心滑倒了而把三十公分长的钢塞塞进○眼。

他们往往憋红了脸，走进医院，诊所，走进○门超市的下一期公众号里，面带诚恳地解释：真的不是我放进去的，是这条鲫鱼，这只小龙虾，这个电视遥控器，这个足球它不小心掉进我屁股里面了。真的！

个中的缘由其实大家心照不宣。是前○腺的脉动，让屁股来者不拒，照单全收。那个栗子大小的器官在你膀胱之外妖娆地魅惑着。阿拉伯的绅士们选择用○腺棒或水蛭正面冲锋，而含蓄的东方人则选择从谷道开始含情脉脉。正如老王咬着牙坚持过的那些深夜，巨大的钢塞将我们的小王子捅进了外太空，下体的快感一波波涌起，他只觉得自己的世界开满了玫瑰。

屈服吧。沉迷这种快感，像你之前那九万九千个钢铁直男那样最后不幸雌堕，穿着蕾丝女仆装在炮机和跳蛋之间迷失自我。你会忘记你失去的牛牛，成为一个人尽可夫的伪娘。

但老王含泪忍住了这种快乐，因为这只是成神道路上的小小插曲——他已无法做一个钢铁直男，但还可以做肛铁直男。纵使胯下牛牛篮子一同丧尽如今光滑白嫩若处子，也仍旧要蠕动括约肌在绝望之中镌刻不屈。他知道，一旦自己驾驭了前○腺，让两瓣臀肉如指臂使，那就必然可以实现直男的涅槃，光彩重生。

3

老王像个魔法少女似的天天把自个绑起来调教，台词也像极了本子里下一页就要恶堕的她们。
“不，我是绝不会屈服的！不过是五十公分长罢了，我是绝不会满面潮红翻起白眼伸着舌头臣服于快感的！也绝不会抱着钢塞不松手玩上一整天直到润滑液都擦出沫子的！”

现实宛如老王大腿根部上的正字般惨淡。人怎么可能战胜前○腺呢？又怎么可能战胜心中的雌，在那个带着雄性象征的异物面前威武不屈？老王一次次败退，一次次懊悔。唯有新买的钢塞越来越大，○眼也越来越宽。

或许失败是成功的前戏，老王终究在一场屠龙之战中鏖战再三，艰难取胜。那是一款比自家下水管还粗的硅胶长龙，同体漆黑，表面粗砺而凹凸，名叫“斩钢之龙法夫纳”。这是网上最大的型号，仿若珠穆朗玛，此峰过后再无峰，老王惋惜而满带敬意地，开始了与这条长龙的战斗。

有人说肛铁直男的锻炼无比痛苦，他们必须忍受自己羞耻的姿态与宏大目标间的天堑之遥，有人说他们的辛苦不过是一种精致的傲娇——不断用上越来越大的假牛牛，最后在某根牛牛面前一败涂地，承认自己彻底输给了它。但只有老王能够明白，肛铁直男一次次的前进中，获得的，除了越发衰退的快感，就只有孤独。

是的，孤独。每胜过一个等级的钢塞，就意味着曾经的快感离开自己几分。而如今，老王也只能在法夫纳的动作间感到一点充实和快乐，而这种快乐也要马上消逝。他就要成为肛铁直男，但这也意味着，他将失去最后的快感。

也罢，老王哀叹一口气，达到了此生最后一次前高。他看着那根巨硕的钢塞惺惺相惜，从此以后，他身披黄铜下体坚，心若磐石肛如铁。

4

钢铁直男！你像那地球的磁极，远远傲立于世界之巅。你只贯彻你无解的意志，身下只有人仰马翻，断壁残垣。你只伸出牛牛，却从不感到快感。你是钢铁的直男，任何快乐，都会让你软弱，腐蚀你那宁折不弯的腰杆。

可这又与牛牛何干？没有牛牛，就无法成为钢铁直男么？钢铁直男岂是如此不便之物？老王那壮烈的复仇计划终于水落石出——凡人用牛牛征服别人的幽谷，而真正的直男，没有了牛牛，也仍可以用自己铁一般的肛肠，让别人尝尝厉害！

于是老王开始了他的癫狂屠戮。鸭都酒吧，一夜之间三百猛一牛牛尽断。天上人间，几合之内秦淮新八艳浑身瘫软。上一任钢铁直男丁若铁，一朝落败从此甘愿雌堕，从美国千里赶来讨教的世界鸡王佩某西，不下三个时辰就俯首帖耳，只求让位。可就算如今屹立直男之巅，老王仍觉得心中空虚，因为他苦苦寻找的那个人，仍旧不见。

该如何称呼那个人？jk，负心人，亦或他的初恋？在那个刻骨铭心的晚上，老王在她的批里流连忘返，以至于走的时候才发现，牛牛不见了。也许是牛牛太贪恋那里的温暖，也许是她的小橡皮自带爪牙，等到老王意识到时，她已经消失在了夜幕中，而牛牛还在她的批里。

可惜，批里批里是不支持牛牛找回的。

他明面上将自己打造成为肛铁直男，内里的目的却一直是勾引她出现。他知道，当年惊鸿一瞥的那个瞬间，他就明白，她只会在乎真正的直男，其余人的牛牛，断了，也就断了。

老王也不禁感叹。倘若当年没有这场夺牛之恨，他的○眼大概还是红润紧致。而如今，那里已经漆黑一片，仿佛噬人无数的深渊。

他把鸡王认输的录像公布出去，等待着回音。她一定会出现。老王确信，她一定会出现。

5

她出现在那个漆黑的深夜。城市最高的高楼楼顶，她无影无踪地落在了他的面前。她长发依旧，身上还是那身清纯的水手服。

“看来你很是介意呢。”她抿着嘴笑笑。看上去，真的只是一个jk。

“事到如今，也不必再隐藏了。”老王经历许多，终于看穿了真相。“你，就是现任钢铁直男，婷婷吧。”

“怎么可能呢？”她故作惊讶。“钢铁直男，怎么会是一介女子？”

“呵……女子就无法成为钢铁直男了么？”老王摇摇头。

女子就无法成为钢铁直男了么？老王没有牛牛，靠着那条硬邦邦的直肠，仍旧让整个城市的人为之胆寒。他们说，尽管老王没有牛牛，但印象中，却仿佛有一根钢铁大dio横冲直撞。他们还说，自己的牛牛在老王的体内，但感觉上，仿佛是老王在用那根牛牛，爆炒他们。

她也一样。游走于街巷，她柔嫩的外表下是毫无快感的千里冰川，看似迎合，实则索取，不管是浑身肌肉的壮汉还是衣冠禽兽的富豪，在她的玩弄下，最终只能张开○眼任由蹂躏。传言中，钢铁直男是一位生性残暴冷酷的无言猛男。但实际上，她正值花季，白天还得忙着上课。

“棋逢对手。”老王说道。“当年夺牛之恨，且由我在此报仇。”

“将遇良才。”婷婷面色凝重。“让我看看你有多少进步。”

肛铁之战，在城市之顶开幕。

6

在丢掉牛牛的那个日子，老王曾经抱头痛哭。他失去了自己的一半，失去了灵魂，快感和爱。婷婷带着他人生中最后的意义不见踪影，从此，他将孓然一身，浑身如绝壁般失去所有的快感。

他又只能按捺下这种情绪，肛铁之路满是荆棘，所有的疼痛也只能自己扛住。记住，你的名字，叫做直男。

而这世上能够令直男破防的，也许只有一件事，那就是自己的牛牛，被装在对方的身上。

当老王看见这一幕时，时间像静止了一样。

“来吧。”老王咬着牙，看着自己的牛牛。
“来吧。”婷婷一步步靠近。

矛与盾，盾构机与隧道，天命注定要成为宿敌的双子，牛牛与前○腺，终于在铁壁一般的肛肠中短兵相接。

对峙，却又相拥。

随着两位老朋友在错误的地方见面，对峙似乎失去了意义，两个人你来我往，比试很快变成了激烈的○○。婷婷早已将这根牛牛安装完毕，试图作为秘密武器，却被它带来的异样快感折服。老王肠道内的at力场则被自己同源的牛牛打开，狂暴的力量轰入前○腺里，一波又一波地接近着法夫纳也未曾抵达的究极前高。两个人都体会着自己从未理解过的感受——学术上说，这叫第四爱——但精神的共鸣渐渐升起，他们终于感觉到了彼此共同的残缺：他们两人一模一样，身如绝壁，心如钢铁，却也因此与一切快乐无缘。

放下了一切架子的他们互诉衷肠，谈及那冷漠面具下心灵的敏感颤动。世人眼里，老王是那个不屈不挠的肛铁直男，但只有他自己的牛牛才明白，他的寂寞，有多深沉。

“你知道我当时为何要带走它吗？”婷婷问道。如果不是她夺走牛牛，老王大概仍是个只会手冲的凡人。

“为何？”老王心中似有答案，却在等待。

“因为你天赋异禀，是万里挑一的肛铁奇才。”婷婷的眼里带着悲悯。“为什么从古至今无数人挑战肛铁之路全都半途而废？因为他们无一拥有你的天赋，还因为，他们的牛牛扰动了心灵，带来了杂念。觉得牛牛足够强就可以无敌，却未曾意识到，自己的弱点就在牛牛之下不过三寸的地方。”

“你是为了我能有今天而暗中等待？”

“没错。我要看到钢铁直男的传承延续下去，才能放心离去。”

“什么，你要离开？”老王竟不舍起来。此刻的温存令他陶醉。

“江湖路远，旧的钢铁直男已经完成使命，是时候归隐田园了。”婷婷转头看向天台顶的一轮明月。“我要去上大学了。”

婷婷身下，那根原属于老王的牛牛，正迸发着野性的律动。“来吧，壮士，且让我用这柄圣剑为你加冕。当年你在我这里把牛牛丢了，如今你大功告成，就让我把牛牛还给你。”

“如何交还？”

“我先将牛牛用硅胶包裹放进你后面，温养几日，然后自然就可以重新长回前面！只是长回去以后，阳气不稳，需要从后面堵住。来吧，这是你丢掉的另一样东西。”婷婷从自己身体里拿出一根巨物。

“法夫纳？”老王惊叹道。“你竟将他留着？”但很快，老王便对婷婷肃然起敬。这场比赛，她一直戴着一根钢塞。她放水了。

“只需数日，牛牛就可以长回去，但别忘了温养阳气。切记！”婷婷看着他，满眼惺惺相惜。

“来日谢过！”老王感激地抱着拳。
“后会有期！”婷婷也抱着拳送别的老王，与他屁股里的法夫纳。

7

“所以这就是为什么，你屁股里面有一根假牛牛？”医生指着片子问道。

“医生，这不是假牛牛，是婷婷和我之间的信物。”老王面色有些窘迫。“是为了温养阳气。”

“下次别玩这么大，不好治。”医生有些无奈。

“医生，你误会了啊！这不是钢塞，是医用器械！我没有偷偷玩皮燕子，我可是全天下最直最直的，钢铁直男啊！”
