---
title: 《死份证》
author: 4tCmpYCf @bog.ac
date: 2022-11-16
catalog: 
counting: 
categories: 小说
main: 作者： Bog匿名版 - 4tCmpYCf
sub: 1
---
    来源：http://bog.ac/t/821201

我最近的心情不是太好，因为我觉得自己没死，但是周围所有的人都觉得我已经死了。

“老王，你说，我死了吗？”我问同宿舍的同事老王。老王四五十岁，老实巴交，看起来不会说谎。
“死了啊！”他回答的斩钉截铁。“前些天调铲车的时候，你一个不小心被石块压死了。血都流了一地，怎么可能没死。”
“你骗人。”我说。“我明明躲开了。石头压到了油漆罐上，红的那是油漆不是血。我好好的活着呢。”
“我不信。”老王摇摇头。“我可是听老张跟我说的。老张是咱领导，他说的话还能有假？”
“那老张也是胡说的。当时他都不在场。”
“那我不管。要问，你去问老张吧。”

我只好去找他办公室里找老张。
“张哥，你说，我死了吗？”我问我们办公室的头，张哥。张哥年富力强，每天伏案工作，又是单位标兵，应该不会骗人。
“你？”他从自己趴着的桌子上抬头看我一眼。“许是死了吧。我也不清楚。”
我后悔不迭，早知道问他我是不是活着，答案应该也差不多。
“不是，张哥，你看，我没死。我好端端站在这呢。”我告诉他。“死人哪能和你说话呢？”
“谁说死人不能和人说话。隔壁单位的小李，不是也死了吗，死了以后还干了三个月活的。能上能下，到最后才埋掉。死人怎么不能说话了。”
“张哥，不是这个意思。”我深感头疼。“我问老王，他说是你说的我死了。我死那天你也不在场，是谁和你说的呢？”
“这是机密。”他转头趴下接着睡觉。“不能说。”
我又急又无奈。琢磨再三，想到了单位的大嘴巴小丽。小丽每天午休就在单位里倒事非，肯定是她告诉的张哥。

“哈哈，小丽，吃饭呢。”午休的时候，我凑到她那去。“小丽，你说，我死了吗？”
“咦，小赵！”她没理我，起身和另一个人打招呼。“来来来，尝尝我做的鸡块，昨晚炸的。”
“小丽，你先给我说说，我死了没啊？”
“哎呀真是，一点没眼色，忙着呢你没看见吗？”小丽像个二皮脸似的转头给小赵夹着鸡块。“来，多吃几块。”
我等啊等，等到小丽吃完。谁知道，吃完饭要睡午觉，要不然下午没精神，睡完午觉要健身，要不然下午没动力。健完身要干活，干完活要下班。到最后要出门了，我才拦住她。
“小丽！你告诉我，到底是不是你说的我死了！”
“人人都这么说，你问他们去呀。”小丽白我一眼。“让开！要不然我叫人了。”
“我——”我只能让开路，一个人坐回工位上，烦恼又无奈。

我瞥见旁边的小赵还没走，正坐在那加班。我印象里，小赵人还不错。
“小赵。”我想起了他。“小赵，你告诉我，你说，我死了吗？”
“唉。”小赵怜悯的看了我一眼。“你的情况，大家也都看见了。其实大家都是同情你的，只不过你一直这样问，也不太好对吧。”
“可是，我一个大活人，也不能眼睁睁的被人当成死人啊！”我眼泪都快下来了。“死人哪会像我一样着急呢？”
“没关系，来，坐。”小赵拿了把椅子放在旁边。“有什么难处和我说，我看看有哪里能帮到你。”
看到小赵人这么好，我竟真的热泪盈眶。身为一个死人的我，仿佛看见了一线生机。

“……所以你说，那天是挖机推一块石头，压到了你身上，啊，油漆罐身上。流下了很多血，啊，红油漆。所以，你还没死，是这样吧。”
“对啊！我要是死了，哪还能找你聊天呢对吧。”
“哎，这个先不谈。隔壁单位的小李死了不也干了三个月吗。来，我帮你一点点梳理。”
“挖机推倒了石头，你能证明你不在石头下面吗？”
“……我肯定不在啊！”
“那就是没有证据。好，第二，你能证明你不是个红油漆罐吗？”
“我——我怎么能是个油漆罐呢？”我急得抓耳挠腮。“油漆罐也不能和你讲话啊！”

“这个先不谈，因为没有先例可供参考。但是，最关键的一点，我要问你了。”小赵正了正色。”你有死份证吗？”
“死份证？”
“对啊，死份证。”他说。“只有死人可以办死份证，你要是没有死份证，那就说明，你是个活人。”
“我肯定没有啊！我都没听说过这个证。”
“你能证明吗？”小赵目光炯炯。“你怎么证明你没有死份证呢？”
“这……”我又陷入了无奈之中。“小赵，那你说我该怎么证明？”
“去办一个死份证就行了呀。”他说。“你去办证，如果人家发现办不了，那不就说明，你不是个死人，对吧。”
“那我本来就没死啊。”
“你能证明吗？”
“唉。”我叹了口气。“行，明天我就去办！”

第二天我来到了地府综合大厅，摇了个号准备办证。地府熙熙攘攘，等了半天，快到我了，结果牛头马面吃午饭去了。又等了一中午，饥肠辘辘，终于轮到我办业务。

“你办什么业务？”一个黑脸无常在窗口里问我。
“我办死份证。”我端着准备好的材料。
“我看看……哎，你死因呢？死因材料那页怎么没有？”
“对不起，死因这块确实没有，因为我是活人。”我说。“您看，是不是就无法办理死份证了对吧。”我感到一阵满足。因为马上就可以证明我是活人了。
“活人？活人跑地府来干什么？”黑无常脸色很严肃。“对不起，请你不要和我开玩笑。下一位——”
“不是，为什么活人就办不了业务啊？”旁边的鬼魂已经凑了过来，我不得不扒着窗口继续问。
“请你不要浪费我们的时间。”一旁的鬼魂也很不高兴。“活人去阳间办业务啊，跑来我们这是干什么？”它随即把我推开，坐在了柜台前。

“不要吵不要吵。”站在大堂的值班阎罗看见了我走过来。“这位……活人朋友，你有什么业务要办？”
“我要办个证明，证明我没死。”
“那你去阳间呀，这事归他们管。”
“阳间的人都说我死了。说要地府证明我没死才行。”
“可是你看，我们也是有规章的。”值班阎罗和我摊摊手。“不要为难我们嘛。”
“那怎么才能给我证明呢？”我很着急。这一团团的事情搅得我几乎无法思考。“难道要我死吗？”
“哎，说不定行。”阎罗说。“你看，你死了，就能在我们这办业务了，至少不用像现在这样，一个大活人出现在地府，影响多不好，对吧。”

我怒从心头起，恶向胆边生，想到这个荒谬可笑的世界，从一旁抄起一把开信刀，抹了脖子。

请求证明我没死的材料已经交上去了，据说等上二十个工作日就可以得到回执，届时就可以去地府人事局那里报道获取介绍信，再去户口处做背景调查……葬礼上，我满心愉快，充满希望，跑到在我旁边默哀的同事们旁边高呼：“我拿到死份证了，我拿到死份证了。我没死！我没死！”

他们似乎没人理我，也许是没听见我说的什么。

我跑到小赵旁边，准备问问他下一步怎么办，结果听见他正在和小丽聊天，还聊起了我。
“小周他真可怜啊。英年早逝，就这么去了。我早就劝他要乐观生活，积极面对。可惜了。”
“我也把他当朋友，还请他吃过饭呢，谁知道，他自己想不开了……”小丽也满脸愁容。
“哎，随他去吧。不过，你听说了没，我们办公室的小刘其实是头驴。”小赵一转话锋。
“不可能吧！”小丽捂着嘴。“我之前也怀疑他不是人，谁知道真是头驴！”

“就是，这事你可别给别人说啊。”小赵说罢，站直身子，肃穆的默哀起来。
