---
title: 《活见鬼》
author: 4tCmpYCf @bog.ac
date: 2022-07-20
catalog: 
counting: 
categories: 小说
main: 作者： Bog匿名版 - 4tCmpYCf
sub: 1
---
    来源：http://bog.ac/t/643686

“如果鬼魂是一种依靠物质而存在的东西，那么它们其实和无线电波没什么区别。都看不见，摸不着，却可以在特定的时刻以特定方式展现出来。”

“这样，我们就可以通过干涉它的物质存在来消灭或利用它们。这样一想，其实所有的恐怖片都没什么好害怕的——毕竟没有杀不死的鬼魂。”

“而现实生活属于另一种情况。鬼魂们的存在不依赖物质。它们四处飘动，却可以完全无视物质干涉，以一种难以解释的机理向我们传达信息。”

“这背后隐藏着一片广阔的研究空间。要么，它们是依赖于一种我们尚未掌握和探究的物理现象而存在，要么，它们真的就可以无视物质和能量，无限制地在真空中存储信息。目前我们没有发现它们有和更高维度或更深奥的现象有所关联。”

“我们目前更倾向于，利用那些鬼魂，我们真的可以无限制地存储信息，其意义超越了此前一切生产力的革命，因为无限的信息量就意味着无限的能量和物质。”

“我们虽然还没有将应用推进到那样高深的地位，却仍旧设法利用了这一点。现今家用存储介质的信息密度可以达到数千亿字节每克，但利用鬼魂或者幽灵，我们可以将数百万个幽灵塞进一个质量不到0.1g的罐子中，让它们携带的信息量，远超目前所有介质。”

“人脑存储数据的理论上限为10ZB。所以，将它们堆叠起来制作而成的鬼魂信息介质，其存储的信息甚至比等重量物质中，所有原子排布的可能性还要多。换句话说，就是假如有一个神明制造出了这个世界上最好的U盘，它的存储密度，也远远比不过我们用鬼魂实现的，鬼盘（ghost disk）。”

“鬼盘的厉害之处在于根本没有理论上限。百万人的灵魂和千万人的灵魂，同样可以装在这0.1g的空间内。我们还用各种办法，让它们实现了计算。目前，这些鬼魂计算机正良好运行在各种场合。”

“不妨再讲述一下如何制造这种计算机。首先是鬼魂的收集。科学家们开发出一些机器人道士/阴阳师/神父或者驱鬼人，为他们编制程序，用暗藏的桃木剑或者圣水收服野生鬼魂。有史以来已死的人类大约有一千亿，靠机器和人力，以及自愿加入的志愿者鬼魂，人们训练出第一批驯鬼员——他们负责对捕获的鬼魂进行说教和训练，让它们学会怎么挤在小小的空间里。”

“高素质人才，数学家和程序员被编制为引导程序模块。他们被训练用来引导其他的数百万鬼魂进行有效的计算，并提供操作系统以供使用。次一级的就负责记忆和运算，再次的就负责备份。”

“很快，野生鬼魂就不够用了。经过大肆搜捕，地球上过去死去人类的鬼魂显然已经濒危。人们不得已，开展了人造鬼魂的计划。”

“人造鬼魂——这其实就是堕胎的文雅说法。或者连堕胎也算不上，成千上万经过基因改造的，长着巨型大脑的婴儿刚一发育完全，就被人道处理，尸体回收作营养液，而鬼魂被收集器取走，送到驯鬼员那里进行训练。尽管这样做成本高昂，但还是有着不可比拟的意义。在远征宇宙的飞船中，0.1g鬼盘有时可以为他们提供坚实无比的信息支撑。”

“这还只是整个鬼魂工业的冰山一角。”向导鬼魂叹了一口气。“鬼魂没法再死，所以我们是无法从这永远的奴役中解脱的。曾经，人们会因为深夜出现的鬼怪惊恐不已，但现在，鬼魂们生怕亲眼看见人类。”

“更讽刺的是，曾经，我们还可以用所有人终有一死来获得心理平衡。但现在，已经有越来越多的人，借助技术福利，实现了肉体的永生……”
