---
title: 《heart.》
author: S54vNMZG @huanleegao.com
date: 2023-03-29
sub: 1
catalog: 
counting: 
categories: 小说
main: 作者： 欢乐恶狗岛 huanleegao.com - S54vNMZG
---

* [来源: 欢乐恶狗岛 huanleegao.com - S54vNMZG](https://huanleegao.com/p/205) 串号：205 原串时间：2022-04-07

### 0.

其实我们两个是完全不同的类型。
我在认识她之前很少出门玩。
我更喜欢一个人打打游戏看看动画。
我们相识也是偶然，甚至有些缘妙不可言的成分在了。
那天我室友过生日，就带上我们所有人一起去酒吧。
“咱一起出去给重施长长见识，而且我对象也会带她几个朋友来，都是单身，大家各凭本事了。”
他原话是这么说的。
本来我是想找借口拒绝的，但是最后还是鬼使神差的答应了。
酒吧很吵，想要说话得用喊的。
喝了几杯我也稍微有些晕乎乎。
很快就到了这种场合必然的真心话大冒险环节。
在杨海龙和他女朋友当众接吻之后，我输了。
“重施，在场的女生你最喜欢哪个？” 
我磨叽了几句大家都刚见面没了解过之后就指向了坐在我对面的那个女生。
朋友们显然很兴奋，那个看起来像个玩咖的女生竟然羞怯的低下了头。
大家惊呼重施出息了啊之类的话。
我敷衍了几句只是有眼缘看起来面善，游戏继续。
很快，轮到了那个女生，他们也问了同样的问题。
“齐心，在座的各位男生中你最喜欢哪个？”
就好像是命中注定一般，她没有没有了一阵之后也把手指向了我。
我们对视了一瞬，又同时偏过头。
不知道是空调太热还是喝的太多，总感觉脸有些发烧。
在朋友们的起哄和疯狂拱火中我和燕齐心交换了联系方式。
等酒吧结束转场KTV的时候我已经不省人事。
后面的事是次日杨海龙和陈银月告诉我的。
“从酒吧出来你就快走不了路了，是人家齐心扶着你走的。”
“到了KTV，你非要唱第一首，给大家整了个残酷天使的行动纲领，哎对，谭欢还录视频了你自己看。”
“唱完你就萎了，人齐心还去给你买水。”
“回来的时候齐心还交代我，等你醒了带你去吃饭，怕你得胃病。”
“我说重施，齐心这么漂亮还对你这么关怀，你就嫁了吧，别整天在寝室窝着了，我们看你都起急。”
虽然这肯定是经过艺术加工过的而且我那个唱跳真的很尴尬但是我承认那时候，真的很心动。
对我这样阿宅来说，腰细唇红一头长发还对你示好的女孩子无异于弱点暴击的真实伤害。
于是在他们几位语重心长的给我规划到孩子该上哪所高中的时候我打开微信给她发了条消息。
“下午好，昨天睡得好么？”
现在想想，这是普通人的一小步，但是是顾济的一大步。

---

### 00.

后来的事情，好像就是顺理成章了。
雨城经常下雨，不如说不下雨的时候才是难得的。
记得那是一个难得的晴天。
阳光暖暖的，我正在宿舍打游戏。
电话突然响了，我接起来。
“顾济，你在干嘛？”
“我再打游戏，怎么啦？”
“你有空嘛？我想吃蛋糕耶，你陪我去吧？”
“当然好啊，那两点半见面吧。”
我当场挂机，虽然杨海龙把我的祖宗二十八代都问候了一遍，但我还是梳头换衣服，戴上眼镜离开了这个污言秽语充斥的地方。
我们的宿舍不太远，当我抵达的时候才两点十八。
我拍了张灌木，发给她。
“我到了。”
然后我收到了一个语音条。
“哎呀你怎么到这么早啊我我还在弄那个那个就那个你等等哦，我很快下去”
“没关系，你慢慢弄。”
我随手打开了小说，划拉几下，不过也没看进去就是了。
她在二十五分的时候出现在我的视线中。
穿了白色蕾丝领衬衫和吊带裙，大概是假两件，戴了米色的帽子，这种大概是叫贝雷帽？还有黑色的短靴子。
“对不起哦，等很久了吧。”
“没，你下来的好快嘛，这才不到十分钟。走吧？”
我也很喜欢吃蛋糕，高中的时候休息日我就会去
蛋糕店买一个奶油蛋糕，甜食总是能治愈人心
她买了一个带草莓的提拉米苏
我则是买了一个黑森林。
“我还以为你不喜欢吃甜的呢。”
“不是哦，我很喜欢甜食，尤其是蛋糕，不过现在吃的少了。”我嚼着樱桃，罐头樱桃真是很奇妙的东西。
接着又聊了一些不痛不痒的话题，比如奶茶，文学，雨城的天气和小流浪猫
我们散步回了学校。
“我们从西门走吧。”我说“我想去看看芍药花。”
“好啊，这两天是花季吗？”
“我印象是，我们去看看就知道了。”
其实并不是，我随便编的理由。
花儿也很不作美，一朵都没开。
但是阳光温柔，风也温柔。
花枝挑着花苞，肆意生长。
小湖中游鱼若隐若现，路过的情侣聊着没营养的无聊话。
她用手指转着发丝，睫毛长而翘。
银色手链闪着光，纤细洁白的手指与乌黑的长发像是一幅水墨画。
我大概太久没吃过甜食了，巧克力和奶油的香气萦绕在我的齿间。
阳光很暖。

---

### 000.

今天是阴天。
“这个是巨骨舌鱼，现存世界上最大的淡水鱼类之一，原产应该是亚马逊雨林。
“哇，真的哎，你说的和这里的介绍一模一样。”
周末，我和齐心来到了海洋馆。
虽然她很想去新建的那个海洋公园，但在我的坚持下还是来了雨城市立海洋馆。
因为海洋公园虽然建的漂亮，拍照或许也好看，但是还是这里的鱼品类更多更齐全，氛围也比海洋公园好。
看鱼，要在比较黑暗的地方，因为海洋生物大多有些驱暗，那种网红打卡地为了照片效果都会整得很亮，相应的也会降低海洋生物的舒适度，它们的精神状态也就没那么好。
海洋纪录片可不是白看的。
这一路上我仿佛成了解说员，齐心不停的问我，这个是什么，那个是什么鱼。
还好大部分我都认识，不然就丢人了。
到了龙宫回廊，星鲨，鳐鱼，石斑，蝠鲼从我们的头顶与身侧游过。
“锤头鲨，是锤头鲨!”我指着那只T字头的鲨鱼激动的对齐心说。
“我给你们拍张合影吧？”齐心说。
“当然好了”我转过身。
齐心举着手机“说，巧克力～”
虽然不理解为什么是巧克力，但我还是说了。
“这里好漂亮哦，我们也来拍张合影吧。”
虽然锤头鲨真的很酷，但我还是找了个路过的中年大叔拜托他帮我们合影。
齐心很自然的向我歪了歪身子，比了个剪刀手。
我则是不自然的笑着，剪刀还是晚的。
“我好局促啊，照片删了吧。”我尴尬的说，作势要按下删除键。
“不许删!手机拿来。”齐心从我手中强硬的夺过手机，把照片发给了她一份，然后又设为了我的手机壁纸，替换掉了我的列宁在十月革命。
我看着她，她抬头与我对视，鱼儿从她身后游过，面庞上是波光粼粼，嘴角是如花笑靥，耳边是青丝垂髫。
此等美景稍纵即逝，如果用相机来记录那便是对美好的大不敬和可耻的浪费。
除了印在眼中和刻在心里，任何的记录都是亵渎

---

### 01.

“好雨知时节，当春乃发生。”
可是雨城的雨，显然就没有那么识眼色。
我撑着伞，齐心走在我左边。
下课后的校园里大多都是散步的情侣。
想想也是，如果不是被爱情冲昏了头脑，谁会在雨天撑着伞瞎溜达呢？
齐心今天穿着一件羊羔绒短外套，米色？还是黄色？亦或是褐色？我不太知道这种到底该叫什么颜色。
她的睫毛长而翘，眼中流着灯光。
她忽而转眼，与我对视，半秒？或是一万年？
她羞怯的垂下眼睑。
“干嘛盯着我看呀。”
“没，没什么，你今天好漂亮。”
情已至此，由心而发了。
“是嘛……” 
雨点落地，溅起水花。
鬼使神差的，我轻轻握住了她的手。
大概是夜风太寒，大概是穿的太薄，大概是落叶沾湿衣襟不愿起身。
她的手有些凉，且纤细光滑。
硬要比喻便是指若削葱根口若含朱丹手如柔荑肤若凝脂。
大家公认我们已是情侣（我也是这样认为的），可其实这是第一次牵手，而且我们也没有正式的有什么表白之类，按常理说还是暧昧关系。
她的手好软好滑，被长发遮住一半的侧脸稍微泛红，不知是是风吹面寒还是心中羞怯。
“你就没什么话要对我说吗？”她说
“这个，大概是有的……”
“那你快说嘛，我都等好久了，你不会想让我先说吧。”
“那不成，决计不成，且让我准备一下。”
一咬牙一跺脚一狠心脑袋掉了碗大个疤十八年后又是一条好汉。
虽然很想整点只愿君心似我心之类的花活但最后握着她的手看着她的眼睛只得挤出一句干巴巴的
“燕齐心，我喜欢你，做我的恋人好不好。”
她的回答也相当简洁。
“好。”

---

### 02.

“我跳舞七点半结束，我回去洗个澡换个衣服，你来找我我们出去玩好不好”
手机上方弹出一条消息。
“好，那我这会去吃个饭就去找你”我乘着二十秒复活时间”回复她。
在一片含妈量极高的叫骂声中，游戏失败。
“我不玩了，洗个澡去找我女朋友了。”我退出队伍，无视由于我没支援过他导致下路整个崩盘的宋锦扬对我亲切的问候和其他四人的阴阳怪气去清洗自己的身体。
在宿舍楼下看旁边的情侣抱着啃了十分钟后，齐心出现在我的视野中。
今天齐心穿了一件荧光绿的毛衣，上面刺绣着大量英文，下身则是一件黑色阔腿裤以及黄绿色球鞋。不同于平时的披肩发，扎了一个高马尾。
虽然风格大转换，但是还是非常好看，属于眼前一亮的程度了。
“怎么样，好看嘛？”齐心看见我，一蹦一跳的向我走来。
“这个风格你也很好看，超好看。”我接过她的帆布单肩包，背在身上。
“哼～那当然了，我还有一万种风格是你不知道的呢。”她微微翘起下巴笑看着我。“今天要给我多拍几张照片，化妆可累了。哎呀我今天也太好看了吧。”
看得出，她今天心情很好，笑着跟我讲今天跳舞时的趣事。
“你有想好去哪里玩吗？”
“嗯，我想，嗯，我想去酒吧，好不好？”
“就我们两个吗？”
“不然呢？有我这么酷的美女作伴还不够吗？”
“够，当然够了。”
她牵起我的手，看着我笑。
灯光昏暗，音乐震耳。
我醉了，她好像也醉了。
我眼中朦胧她眼中惺忪嘈杂的一切都在眼中渐然失去了边界。
世界宇宙都只剩下她的一双眼睛。
劳伦斯写过，当去亲吻时而怯懦不定之人，不可被原谅。

---

### 03.

宿舍楼十一点关寝。
现在是十点五十七，我站在齐心的宿舍楼下。
八分钟前，她给我打了个电话。
“顾顾，快起床！去穿衣服！现在！”
“啊？为什么？”我很疑惑。
“快起床快快快，我们去约会！”
说完电话就挂断了。
我感到一阵摸不着头脑，但还是听从了。
我起床穿上衣服，火速下楼。
宿舍阿姨正准备锁门，见我急急忙忙跑出去问我要干嘛。
我说我女朋友突然生病送医院了我得赶紧去阿姨说好小伙子跑慢点别摔一跤你们两个人都住院了。
对不起阿姨，我是骗你的，下回晚归一定多喊您两声妈妈。
一阵急切的脚步声响起她出现在我面前背后带着阿姨的追喊声拽起我的手就跑让我不禁思考杀我有必要这么急切吗闪现疾跑一起交幸亏你没格子不然还要给我点个火是也不是。
不知跑出多远，我俩都气喘吁吁的扶着膝盖对视，都被对方狼狈的样子逗笑了。
今天她穿着一件米白色毛绒外套，戴着粉色围巾，下身则是黑色阔腿裤和帆布鞋。
“你的头发翘起来了，嘿嘿。”她指着我的头顶，笑着呼出白色雾气。
“我头发还没干啦，怎么那么急啊？”抚平翘起来的后脑头发，我说“要去哪里？也不让我提前准备一下。”
“我也没想好哎，不如我们先想想去哪？”她左手捧脸，拇指搓着下唇。
“所以你还没想好去哪就把我摇出来了吗？”
“对啊，我就是想和你一起出来玩啊，你不愿意呀？”
看着她映着灯光闪烁的眼睛，我怎舍拒绝。
“罢了罢了，你有没有想做的事？”
“嗯，嗯，我想想，啊有了，我们去那个江边看星星！”
“会有点冷的喔。”
“那你抱我紧一些，我们都不会冷啦！”
我轻叹一口气，笑着摇摇头。
少女的腰肢并不盈盈一握，而是柔软Q弹搭上这件毛绒衫更像一个毛绒玩具，搂住的话就算顶着拳头威胁都忍不住摸两把的程度。
冬天的江边十分寒冷，齐心紧紧的缩在我怀里，洗发水的香味时有时无，使得我心旷神怡心猿意马心不在焉心心相印心有灵犀。
“为什么这么冷呀，我要冻成冰齐心了。”
“这个笑话就和现在的气温一样冷，谢谢你啊冰箱女士。”
“冰箱女士听起来好老哦，换一个吧。”
“冰箱小姐？miss.refrigerator？”
“都不好，不如用white goods，你看，我是不是又白又棒。”
我们那晚聊了很多，比如星座，鲁迅，汉堡王，高数老头，抽烟取暖与接吻取暖的可行性以及电子身份证。
不过当太阳从江面升起的一刻，昨夜的寒冷与困倦皆被驱散。
我握住她的手，她也回握住我。
心跳在传递手心传递，丁达尔效应所形成的波澜壮阔的美景映在我们眼中。
“真漂亮。”
“是啊。”
“下次我们还来吧。”
“好。”
此时此刻最朴素的话才足以表达我们最深刻的心情。

---

### 04.

我侧身躺着，看着她的睡颜。
借着不知是月光还是灯光，她长而上翘的睫毛挑起了世间所有的美好。
如此可爱珍贵美丽的女孩子，现在就睡在我的身侧，我的怀中。她均匀的呼吸正是这世上最动听的音乐。
我轻轻起身，把窗户打开一条缝，点起一支香烟。
“明明是你玷污了我，干嘛现在还像狗狗一样闹我呀。”
我没有回答，少女身上淡淡沐浴露的香味混合着汗液的味道萦绕在我的鼻腔。
“怎么样，姐姐送你的生日礼物喜不喜欢嘛？”
我在她怀中点点头，又在胸前亲了一口。
她抚摸着我的后脑，呼吸萦绕在我的耳边。
我贪恋着她的皮肤她的香气她的心跳她的温暖和她的发梢。
她抱着我，我也抱着她，吻着她，在她耳边诉说我爱的是如此热烈与激烈。
窗外雨声响着，窗里雨声也响着。
“好啦，顾顾，十二点啦，生日快乐。”
这个吻是如此之长。她嘴唇的纹理和牙齿的形状都十分清晰。
我把烟头丢向雨幕，在她身边轻轻躺下。
在她唇上轻吻，在她耳边轻声说
“晚安，亲爱的，我爱你，永远爱你。”

---

### 05.

我看着火车窗外的风景。
稻田上铺满了雪。
这个计划是三天前的晚上突然想到的。
幸运的是真的有一张退票。
今天下午一点，我借口出去和李望蜀一起去灵山拜佛，顶着寒风驾驶我的电动车来到火车站。
我家和齐心家虽说在同省，但却是一个最南一个最北，路程有四百多公里。坐火车也要五个小时。
“前方到站，殷城。”
我摘下耳机，拿起行李架上的书包，准备下车。
“顾顾，爸爸今天给我做了大虾还有好多肉肉哦，我吃得好饱好饱。你吃饭没有哇？”齐心给我发来一条语音。
“还没呢，这会在外面。”
“你怎么还没吃饭呀，肚子饿不饿？”
“马上吃，等我到地方了”
“你怎么还没吃呀，哎呀你快找地方吃饭嘛，是不是又去上网上的忘了吃饭呀。”
“马上去吃马上去。”
我下了火车，打了个出租车，前往前两天借口给她点外卖获得的地址。
“你好，我来拿重施的快递。”
我抱着箱子，从菜鸟驿站出来，本来零星的雪花越来越大了。
我点燃一支香烟，站在她的楼下。
二十三号楼一单元十层，我打开箱子取出里面的东西。
放在地上，测算好位置，拿出手机给她打电话。同时点燃引线。
“喂，顾顾，怎么啦？”
“看窗外。”
雪花飘散。
烟花绽放。
“为什么有烟花呀，好漂亮！”
“新年快乐，亲爱的。”
我向她挥手。
她看到了我。
她向我挥手。
“哎不行你们小区保安来抓我了我赶紧跑路了。”
我拿着手机赶紧跑路。
“顾顾，你，你笨死了！我去找你！”

---

heart.是Rain.的前传性质小说，是二十年前顾济和燕齐心的恋爱故事，目前已有结局但未完结，如有肥肥想看的话我可以把结局发出来。

---

### 06.

　　今天是个大日子。
　　雨城理工大学四十五周年校庆，就在今天。
　　这种事本应与我毫无关系，无非就是外面吵闹一点里面安静一点。
　　可现在我站在舞台侧边候场区，搂着齐心。
　　“顾顾，我好紧张哎，我还是第一次在那么多人面前跳舞。”
　　这半个月，尤其是这三天，我们两个见面很少。
　　只有七八点的时候会去食堂或者校门口陪齐心吃饭。
　　她化着精致的妆容，一双明眸闪着光芒。
　　她今天扎着丸子头，丸子上戴着珠光宝气的装饰。身上穿着黄绿相间的敦煌风演出服，外面披着我的黑色大棉衣。
　　“没关系嘛，你都练了这么久了，肯定没问题的。”
　　“可是可是我还是很紧张，我腿一直在抖。”
　　“你肯定行的，相信我，我的齐心最棒了。”我揽过她的肩膀，在她的嘴唇上轻吻。
　　“那么多人看着呢，你干嘛呀……”在震耳欲聋的音响声下，她的低语细若蚊鸣。
　　“一缕青纱拂凡尘，不知人间岁月天。接下来请欣赏由人文学院哲学系舞蹈团为我们带来的舞蹈《飞天》。”
　　“加油，结束带你去吃好吃的。”我把大袄抱在胸前，向齐心眨了眨眼。
　　她踏上金属板台阶，回头向我轻轻点点头，微微一笑。
　　我抱着大袄，走向了舞台的正前方。
　　数个女孩子在舞台上旋转舞动，赏心悦目。
　　忽而，音乐转低，灯光渐暗。
　　暗掉的灯光慢慢亮起，齐心抱膝蹲在舞台中央。
　　随着音乐渐响，聚光灯打在齐心身上。
　　她缓缓站起，水袖舞动如飘然惊鸿，足尖挑起似浣纱溅水。
　　她忘情的舞动着转动着，聚光灯随着她的跳跃移动。她好似宇宙中唯一的舞者，舞动着星空，舞动着夜幕，舞动着全世界的心跳。
　　她的舞姿宛若天仙，玫瑰，弯月，久旱逢雨，春江乍暖，山谷鸟啼鸣，柳枝发新芽。
　　一曲终了，她轻轻喘气，面色微红。
　　她从侧面跃下舞台，向我跑来。
　　我张开双臂，接住齐心大大的拥抱。
　　“顾顾，我是不是跳的很好。”
　　“超漂亮的，怎么说来着，翩若惊鸿，婉若游龙，舞幽壑之潜蛟，泣孤舟之嫠妇。”
　　“后面那两句是什么呀！”
　　我把大袄披上齐心的肩头，她跑去和舞团的朋友们聊天。
　　我点起一支烟，看着她与朋友们谈笑风生。
　　她宛如天上的仙子，在人间与我并肩。

---

### 7.

　　从那天之后，我再也没有见过她。
　　她就像人间蒸发了一般，就像从没有出现过一般。
　　我机械的工作，机械的吃饭，机械的回家。
　　这样的世界充满了不真实感。
　　生活的一部分从我身上抽离。
　　失去的那部分就像捂上左眼只用右眼看东西，左眼所看到的景色一样。
　　虚无。
　　什么也没有。
　　我不难过，我只觉得虚无。
　　她就像从未存在过于这世界上，从没出现在我的生活中。
　　就像一场幻梦。
　　今天是我的二十五岁生日。
　　我记得说是要一起做蛋糕吃的。
　　我和面粉，放酵母，放鸡蛋，放牛奶，涂奶油。
　　捣鼓了两个多小时，总算是做出来了。
　　形状歪七扭八，奶油也厚薄不均。
　　插上蜡烛，点上火。
　　漆黑的房间里蜡烛的光芒轻轻摇曳。
　　拿下蜡烛，打开电灯。
　　拿小刀切下一块蛋糕放在盘子里。
　　我尝了一口，真他妈难吃。

---

### 08.

　　今天是个难得的晴天。
　　“顾顾，你在干嘛呢？”
　　“我在上课。”我拍了一张比我脸都干净的书本，给她发了过去。
　　“对哦，你今天好几节课。”
　　“今天下午没课，想去哪里玩呀？”
　　“嘿嘿，你怎么知道我想找你玩呀？”
　　我站在绿化带的置石上，从口袋里拿出香烟和火机
　　“哇！”燕齐心不知从哪跳到我的面前，张开双手，想吓我一跳。
　　我确实被吓到了，但好可爱。
　　今天她穿的相当简单。白色t恤加黑色短裤，耳后的长发用一个紫色小花发卡别起，耳上则是一对金色锥形耳钉。
　　我把烟塞回烟盒，装进裤兜，揽住她的肩。
　　“抽烟又被我抓到了不是？”
　　“这最多是抽烟未遂吧，燕法官开开恩，放我一马。”
　　“法不容情！除非，除非你给我买冰淇淋吃。”
　　我和齐心各拿着一个甜筒，走在马路上。
　　“嘿嘿，热量又超标了，你可爱的女朋友又要胖胖咯？”
　　我咬着脆筒，阳光映照下她的侧脸在黑发映衬下白皙如雪，笑容如此可爱。
　　除了她自己，没有任何词语可以形容她的可爱。
　　“想去哪里玩啊？”
　　“嗯，我想，我想去那边的公园看金鱼。”她说“你看，今天的阳光多好啊，不谈情说爱好可惜的。”
　　“好，那我们就去谈情说爱，谈他个海枯石烂，说他个天荒地老。”
　　我忍不住抱过她，在她唇上轻轻一吻。
　   “给你尝尝香草味的冰淇淋。”
　　阳光正好，青春也正好。
　　爱情，也是正正好。
　　水中金鱼上下浮动，湖面波光粼粼。
　　平静如水的生活，更是刚刚好。

---

### 09.

　　“顾顾，你为什么喜欢我啊。”齐心伏在我胸口，玩着自己的长发。
　　“为什么，我也不知道啊，就是，很喜欢。”
　　我吐出一口烟，感受着贤者时间的美妙。
　　“哎？是嘛？”
　　“嗯，硬要说的话，很漂亮？穿衣服很好看？很有眼缘？很可爱？讲话很好听？好像都是理由，但又不全是。”
　　“说不出哦。不过我听说说不出理由的喜欢才是真正的喜欢，算你过关好啦。”
　　“把烟灭啦，好呛。”她打了一下我的胸口，好痛。
　　我把烟灭在床头的烟灰缸，她听着我的心跳接着说。
　　“我喜欢你呢，说来很奇怪，我一开始是因为你喜欢我我才喜欢你的。”
　　“从小到大，还没有人说过喜欢我呢。”
　　“哎？真的吗？”我大为震撼。
　　“嗯，嗯，硬要说的话，高中的时候有个女生对我告白过，不过我不喜欢她啦。”
　　“本来呢，我也就是看着你醉醺醺好可爱，想玩一玩，毕竟这么年轻嘛。”
　　“后来就发现，你声音很好听，写文章也很棒，要不是老抽烟，简直是一个完美恋人。”
　　“我明天就戒。”
　　“倒不是让你戒啦，我爸爸也抽烟，妈妈骂了他几十年都没骂改。只是对你自己的身体不好，还是说你想用二手烟摧残可爱的我呀？”
　　“然后呢，然后呢，我就被你迷上啦，嘿嘿，还是好喜欢。”
　　她蹭了蹭我的胸口，有些痒痒的。
　　我搂住她的肩膀，她的手臂光滑细腻柔软白皙。
　　不就是个烟吗，戒，戒他妈的，爷今天要做他妈的完美恋人。

---

### 10.

　　那天我在路上散步，天气很热。
　　天气阴沉，身上出了一身黏汗。路上行人很多，有带着小孩子的家长有摇着蒲扇纳凉的老人。
　　看着两个老大爷下象棋，想点一支烟。
　　我摸摸兜，出门忘记带烟了。
　　走到便利店，买了一包小苏。
　　我撕开包装，抽出一支，摸出打火机点上。
　　便利店是个玻璃门，上面清晰的映出我的样子。
　　突然感到一滴水流下，正惊讶于为何突然下雨了
　　里面的人胡子拉碴，头发盖住眼睛，穿着短袖裤衩嘴里叼着一支燃着的烟，眼光无神。
　　这个人眼角正流下一滴泪。
　　这个时候我才突然意识到。
　　她走了。
　　永远的，永远的，永远的——
　　成为了一只自由的白鸟。

全文 完
